Annoncez votre produit ou votre marque ici. Contactez www.OpenSubtitles.org aujourd&#039;hui !
SESSION ORDINAIRE
DE LA COUR D'ASSISES
Vous avez été fantastique.
Vous avez réussi.
Vous avez écouté une affaire
longue et complexe, un meurtre qualifié.
Le meurtre prémédité est le plus grave
chef d'accusation jugé aux assises.
Vous avez entendu la déposition,
appris l'interprétation de la loi.
Vous devez à présent tenter
de distinguer le vrai du faux.
Un homme est mort.
La vie d'un autre est en jeu.
Si vous avez un doute légitime
quant à sa culpabilité -
un doute légitime - alors,
vous devez le déclarer non coupable.
Dans le cas contraire,
vous devez, en bonne conscience,
déclarer l'accusé coupable.
Quoi que vous décidiez,
votre verdict doit être unanime.
Si vous déclarez l'accusé coupable,
la cour n'accordera pas
de commutation de peine.
La condamnation à mort
est alors obligatoire.
Vous êtes confrontés à une grave
responsabilité. Merci, messieurs.
Les jurés suppléants peuvent disposer.
Le jury va maintenant se retirer.
- Un chewing-gum?
- Non, merci.
Cette fenêtre est coincée.
Je vais vous aider.
Voilà, ça y est.
Vous savez quoi?
J'ai appelé la météo ce matin.
C'est le jour le plus chaud de l'année.
Et ils n'ont même pas la climatisation.
- Votre nom, monsieur?
- Ah, c'est... celui-ci.
Merci beaucoup.
Bien, messieurs, tout le monde est là.
S'il vous faut quoi que ce soit,
je serai à côté. Vous n'aurez qu'à frapper.
Bonjour.
J'ignorais qu'ils fermaient à clé.
Bien sûr qu'ils ferment.
Ça vous étonne?
Je ne sais pas.
Je n'y avais jamais pensé.
- Que faites-vous?
- On pourrait voter par scrutin.
Bonne idée.
On pourrait peut-être l'élire sénateur.
- Ça vous a plu?
- C'était assez intéressant.
- Vraiment? J'ai failli m'endormir.
- Je n'avais jamais été juré.
Non? Moi, j'ai été juré plusieurs fois.
Ces avocats ne savent pas se taire,
même si c'est jugé d'avance, comme ici.
- C'était pas du temps perdu?
- C'est leur droit.
C'est leur droit. C'est le système, mais...
Moi, je remettrais ces gosses à leur
place avant qu'ils tournent mal.
On gagnerait beaucoup de temps et
d'argent. Allons-y.
Oui. On a sûrement tous mieux à faire.
Faisons une petite pause.
Quelqu'un est aux toilettes.
On... s'assoit dans l'ordre?
Je ne sais pas. Je suppose que oui.
- Vous êtes à ma place, mon vieux.
- Oh, pardon.
Il n'y a pas de mal.
La vue n'est pas mal, hein?
Que pensez-vous de l'affaire?
Moi, j'ai trouvé ça très intéressant.
Aucune... zone d'ombre.
Vous voyez ce que je veux dire?
Une chance que ce soit un meurtre.
Et pas une agression ou un vol.
En général, c'est d'un barbant!
- Dites, c'est le Woolworth Building?
- En effet.
C'est drôle. J'ai toujours vécu ici.
Je n'y suis jamais allé.
S'il fallait démêler ces âneries,
le cinéma et tout ça.
Ouais. Et cette histoire de couteau?
Demander à des adultes
de croire ce baratin.
C'est normal. C'est la règle du jeu.
Oui, je suppose.
Le klaxon marche. Voyons vos phares.
- Vous êtes enrhumé?
- Ces rhumes d'été sont mortels.
J'ai le nez en compote. Vous imaginez?
Ça oui. J'en sors à peine.
- Président, allons-y.
- Le monsieur n'est pas encore revenu.
Quoi de neuf?
Je n'ai pas lu le journal ce matin.
Je regardais juste l'état du marché.
- Vous avez un siège à la Bourse?
- Je suis courtier.
J'ai un service de coursiers.
L'entreprise "À vos ordres".
Le nom est une idée de ma femme.
J'ai 37 employés. Je suis parti de zéro.
Bien, messieurs. Prenons place.
On peut régler ça vite fait.
Moi, je vais au match de base-ball ce soir.
Les Yankees contre Cleveland.
Modjelewski est avec nous.
Un vrai taureau, ce gamin...
Un lancer formidable. Vous voyez?
Vous êtes un vrai fan de base-ball,
hein? Où on s'assoit?
Plaçons-nous par ordre
de numéro de juré.
Un, deux, trois, et ainsi de suite,
si vous voulez bien.
- Pour quoi faire?
- C'est plus pratique.
- Comme vous voudrez.
- Ici, c'est le douze. Et un, deux...
Quelle impression
vous a fait le procureur?
- Pardon?
- Je l'ai trouvé très perspicace,
il a traité tous les éléments
un par un, par ordre logique.
- Il m'a impressionné.
- Il a... fait un travail d'expert.
Et avec énergie. Non?
Une grande énergie.
Bien. Pouvez-vous arrêter une minute?
Messieurs?
Dites, nous aimerions commencer.
Vous monsieur, à la fenêtre.
- On aimerait commencer.
- Oh, pardon.
- Ce gosse qui tue son père, comme ça.
- Écoutez, ça arrive tout le temps.
Ces gosses sont livrés à eux-mêmes.
Ça lui apprendra. Vous me comprenez?
- On est tous là?
- Sauf le vieil homme.
- Vous pouvez le faire venir?
- Oui.
- Vous soutenez les Yankee?
- Non, Baltimore.
Baltimore?
Vous devez aimer prendre des coups
tous les jours.
Qu'est-ce qu'ils ont pour eux?
À part une belle pelouse?
- On aimerait commencer.
- Veuillez m'excuser.
- Je ne voulais pas vous faire attendre.
- Baltimore?
Votre attention, s'il vous plaît.
Vous pouvez procéder à votre guise.
Je... je ne vais pas établir de règles.
Nous pouvons discuter, puis voter.
C'est, bien sûr... une possibilité.
Nous pouvons aussi voter tout de suite.
Il est d'usage de commencer par un vote.
Oui, votons. Qui sait?
On va peut-être sortir tout de suite.
Bien... Vous savez qu'il s'agit
d'une inculpation de meurtre qualifié,
et que si l'on déclare l'accusé coupable,
il ira à la chaise électrique.
C'est obligatoire.
- Nous le savons.
- Voyons où nous en sommes.
- Bien. Qui refuse de voter?
- Je n'ai rien contre.
Vous savez que le vote doit être unanime,
quel que soit le résultat.
C'est la loi. Tout le monde est prêt?
Que ceux qui votent coupable
lèvent la main.
Un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept...
huit, neuf, dix, onze.
Bien, coupable à onze voix.
Qui vote non coupable?
Un. D'accord.
Coupable à onze voix,
non coupable à une voix. On est fixés.
C'est pas vrai! Il y en a toujours un.
Qu'est-ce qu'on fait maintenant?
- Je suppose qu'on en parle.
- C'est pas vrai!
Vous le croyez vraiment innocent?
- Je ne sais pas.
- Vous étiez au procès.
Vous avez tout entendu.
Ce gosse est un assassin.
- Il a 18 ans.
- C'est assez grand.
Il a poignardé son père dans la poitrine.
Ils l'ont prouvé de trente-six manières.
- Voulez-vous que je les énumère?
- Non.
- Alors que voulez-vous?
- Seulement parler.
Parler de quoi?
On est onze à le croire coupable.
On est tous convaincus, sauf vous.
J'ai une question.
Croyez-vous son histoire?
- Je ne sais pas. Peut-être pas.
- Pourquoi voter non coupable?
Vous étiez onze à voter coupable.
Je ne peux pas lever la main et envoyer
un gosse à la mort sans en discuter.
- Qui a dit que c'était facile?
- Personne.
Quoi? Parce que j'ai voté vite?
Je le crois vraiment coupable.
Vous ne me ferez pas changer d'avis.
Ce n'est pas mon but.
Une vie est en jeu.
On ne peut pas décider si vite.
- Si on se trompait?
- Si l'immeuble me tombait sur la tête?
- On peut tout supposer.
- En effet.
C'est une question de temps?
On décide en cinq minutes, et alors?
Discutons-en une heure.
Le match ne commence qu'à huit heures.
- Qu'en pensez-vous?
- Je suis d'accord.
- Parfait. J'ai entendu une histoire...
- On n'est pas là pour ça.
Alors, dites-moi, on est là pour quoi?
Je ne sais pas. Peut-être pour rien.
Écoutez,
ce garçon a été maltraité toute sa vie.
Il est né dans un taudis,
a perdu sa mère à neuf ans.
Il est allé à l'orphelinat
quand son père était en prison pour faux.
Il n'a pas eu une enfance facile.
Il est déchaîné.
Depuis toujours. Savez-vous pourquoi?
Parce qu'il n'y a pas un jour
où il n'a pas été battu.
Il a eu une triste vie. Je pense seulement
que nous lui devons quelques mots.
Écoutez, on ne lui doit rien du tout.
Il a eu un procès équitable.
Combien croyez-vous que ça a coûté?
Il a eu de la chance.
On est tous adultes.
On a entendu les faits, non?
On ne peut pas croire ce gosse,
sachant ce qu'il est.
Je connais bien ces gens-là.
Il ne faut pas les écouter. Vous le savez.
Ils mentent comme ils respirent.
- Seul un ignorant peut croire ça.
- Écoutez...
Croyez-vous avoir
le monopole de la vérité?
On ne peut pas laisser dire ça.
- Gardez vos sermons pour le dimanche.
- Mettons-nous au travail.
C'est une marque de céréales
sur laquelle je travaille.
"Le petit-déjeuner explosif."
- C'est de moi.
- Très accrocheur.
- On ne vous dérange pas?
- Pardon. J'ai la manie de griffonner.
- Ça m'aide à me concentrer.
- On a du travail.
On ne va pas y passer des heures. Bien.
Le monsieur qui n'est pas de notre avis
pourrait nous donner ses raisons.
On pourra peut-être
vous aider à vous y retrouver.
J'ai une idée. Il me semble
que c'est à nous de convaincre monsieur
qu'il a tort et que nous avons raison.
Chacun de nous pourrait...
- Enfin, je dis ça comme ça.
- Non, non. Bonne idée.
Si on faisait un tour de table?
Commençons par vous.
Je ne sais pas comment dire.
Je le crois coupable, c'est tout.
Ça m'a paru évident.
Personne n'a prouvé le contraire.
C'est normal.
C'est aux plaignants de fournir la preuve.
L'accusé peut même se taire.
C'est dans la constitution.
Bien sûr, je le sais.
Ce que je veux dire, c'est que...
Je le crois coupable.
Quelqu'un l'a vu faire.
Bon. Voilà ce que je pense.
Et ce n'est pas un sentiment personnel.
Je m'en tiendrai aux faits.
Premièrement.
Le vieil homme habite
au-dessous du lieu du crime.
À minuit dix le soir du meurtre,
il entend du bruit.
Selon lui, une bagarre.
Il entend le gosse crier: "Je vais te tuer."
Une seconde après, un corps tombe.
Il court à la porte, l'ouvre,
voit le gosse partir en courant.
Il appelle la police
qui trouve le père poignardé.
Le coroner estime
l'heure du décès à minuit environ.
Ce sont des faits.
Les faits sont irréfutables. Il est coupable.
Je ne suis pas insensible.
Il n'a que 18 ans.
- Mais il doit payer.
- Je suis d'accord.
- Bien. Vous avez terminé?
- Oui.
L'histoire de ce garçon
ne tient pas debout.
Il dit qu'il était au cinéma
mais il ne se souvient ni
des films ni des acteurs.
- C'est vrai.
- Et personne ne l'a vu.
Et la femme d'en face. Rien ne le prouve
mieux que son témoignage.
- Juste. Elle a vu le meurtre.
- Allons, messieurs. Chacun son tour.
Attendez une minute. Cette femme...
Cette femme est au lit.
Elle ne dort pas. Il fait trop chaud.
Elle regarde par la fenêtre,
et juste en face,
elle voit le gamin poignarder son père.
Il est exactement minuit dix.
Tout concorde.
Elle a connu le gosse tout petit.
Sa fenêtre est en face de la sienne.
Elle jure l'avoir vu.
À travers les fenêtres du train aérien.
Ce train était vide. On le ramenait en ville.
Le train était éteint
et ils ont prouvé que la nuit,
on voit par les fenêtres
ce qui se passe de l'autre côté.
- Ils l'ont prouvé.
- J'ai une question.
Vous ne croyez pas le gamin.
Et la femme?
Elle fait partie de "ces gens-là", non?
- Vous êtes un malin, hein?
- Allons, messieurs.
- Allez, asseyez-vous.
- Il se prend pour qui? Je...
Allons. Ça ne sert à rien de se disputer.
- À qui est-ce?
- À lui. Numéro cinq.
Je peux... passer mon tour?
Eh bien... C'est votre droit.
Et vous, monsieur?
En fait... je ne sais pas.
J'ai été convaincu,
voyez-vous, dès le début du procès.
Vous comprenez, je cherchais le motif.
C'est très important parce que sans motif,
où est l'affaire, n'est-ce pas?
Bref, le témoignage des gens
qui habitent sur le même palier
est très significatif. Ils ont bien
parlé d'une bagarre, d'une dispute,
entre le père et le fils,
à environ sept heures ce soir-là?
- Je peux me tromper...
- C'était à huit heures.
Ils ont entendu une dispute. Puis le père
a frappé le fils à deux reprises.
Ils ont vu le gamin partir, furieux.
Qu'est-ce que ça prouve?
Ça ne prouve rien.
Ça fait partie du tableau.
C'est votre motif.
Celui de l'accusation aussi.
Ce n'est pas un motif valable.
Le gamin a été battu si souvent
que la violence est...
C'est normal pour lui.
Je doute qu'une paire de gifles
ait pu le pousser au meurtre.
C'était peut-être deux gifles de trop.
Chacun a ses limites.
Autre chose?
- Non.
- Bien. Et vous?
Je ne sais pas. Tout a été dit.
Vous pouvez parler des heures.
Ça ne change rien.
Ce gosse est enragé.
Il n'y a qu'à voir son casier.
À 10 ans, le tribunal pour enfants:
il a jeté une pierre à un prof.
À 15 ans, la maison de redressement:
il a volé une voiture.
Il a été arrêté pour agression.
Et pour deux bagarres au couteau.
On dit qu'il sait se servir d'un couteau.
C'est un sacré gosse.
Son père le bat régulièrement
depuis ses cinq ans. De ses poings.
J'en ferais autant. Un gosse pareil?
Ces gamins.
Ils sont tous comme ça maintenant.
À leur âge,
j'appelais mon père "monsieur".
Oui. Vous voyez un gamin
faire ça aujourd'hui?
Les pères ne se soucient plus de cela.
- Vous avez des enfants?
- Trois.
J'en ai un.
Il a 22 ans.
À neuf ans, il s'est sauvé
pour éviter une bagarre.
Je l'ai vu. J'ai eu si honte
que j'en ai presque vomi.
J'ai dit: "Je vais faire de toi un homme
même si je dois te casser le cou."
Et j'en ai fait un homme.
Quand il avait 16 ans, on s'est battus.
Il m'a frappé à la mâchoire.
Il était costaud.
Je ne l'ai pas vu depuis deux ans.
Les gosses.
On se tue au travail...
- Allez, continuons.
- On s'éIoigne du sujet.
Ce gosse a une famille détruite,
un quartier crasseux.
Mais on est là pour décider
s'il est innocent ou pas,
pas pour chercher ce qui l'a amené là.
Il est né dans un quartier pauvre.
Comme tous les criminels.
Les enfants de ces quartiers
sont une menace pour la société. Je...
À qui le dites-vous!
Ces gosses, c'est de la racaille.
- Je ne veux pas avoir affaire à eux.
- Je... je viens d'un quartier pauvre.
- Attendez.
- S'il vous plaît...
J'ai joué dans des cours
couvertes d'ordures.
- Vous le sentez peut-être.
- Écoutez...
Arrêtez. Ne le prenez pas pour vous.
Il ne parlait pas de vous.
Ne soyez pas si susceptible.
Je comprends que ça le touche.
Arrêtons cette dispute.
Nous perdons notre temps.
À votre tour. Allez-y.
Je croyais que c'était vous
qui deviez me convaincre.
- C'était le but.
- C'est vrai.
C'est lui qui nous retient ici.
Écoutons-le.
Attendez. On devrait s'en tenir
à ce qu'on avait décidé.
Arrêtez de faire le gamin.
- Qu'est-ce que vous dites?
- À votre avis? G-A-M-l-N: gamin.
Parce que j'essaie d'être organisé?
Bon, je vous laisse faire.
Je ne dirai plus rien.
- Calmez-vous.
- Ne me dites pas de me calmer.
Vous voulez ma place? Prenez-la.
Non mais! Vous avez vu ça?
- Ça vous fait rire?
- Ça n'a pas d'importance.
Pas d'importance? Allez-y.
On ne veut pas changer. Vous êtes parfait.
Vous vous en tirez très bien, mon vieux.
Restez là et continuez.
Allez, écoutons quelqu'un d'autre.
Si vous voulez mon opinion,
je veux bien vous la donner.
- Faites ce que vous voulez.
- Je n'ai rien d'extraordinaire à dire.
Je n'en sais pas plus que vous.
Le gamin semble coupable.
Il l'est peut-être.
Pendant ces six jours,
j'ai écouté les témoignages.
Ils étaient si catégoriques.
Ce procès m'a fait une drôle
d'impression, car rien n'est aussi sûr.
Je me suis posé des questions.
Peut-être absurdes mais...
J'ai trouvé l'interrogatoire
de l'avocat un peu léger.
Il a laissé passer des choses, des détails.
Quels détails? S'ils ne demandent rien,
c'est qu'ils connaissent la réponse.
Un avocat peut aussi être tout bonnement
idiot, non? C'est possible.
On dirait que vous connaissez
mon beau-frère.
Je me mettais à la place du gamin.
J'aurais demandé un autre avocat.
Si un procès mettait ma vie en jeu,
je voudrais que mon avocat démolisse
la déposition des témoins à charge.
Il y a un seul témoin présumé
qui ait vu le crime.
Un autre l'aurait entendu,
aurait vu le gamin filer,
il y a des preuves indirectes.
Mais toute l'accusation
repose sur ces deux témoins.
Et s'ils avaient tort?
Comment ça?
Alors à quoi servent les témoins?
- Se pourraient-il qu'ils aient tort?
- Ils ont prêté serment.
L'erreur est humaine.
Se pourrait-il qu'ils aient tort?
- Non. Je ne crois pas.
- En êtes-vous sûr?
Personne n'est sûr.
Ce n'est pas une science exacte.
En effet, vous avez raison.
Revenons à l'essentiel.
Et le couteau à cran d'arrêt
qu'ils ont trouvé?
Tout le monde n'a pas encore parlé.
Ils parleront plus tard. Taisez-vous un peu.
Et le couteau que ce garçon vertueux
a acheté la veille du crime?
- Parlons-en.
- D'accord. Demandons à le voir.
- J'aimerais le revoir. Président?
- À quoi ça sert?
Il a le droit de voir les pièces à conviction.
- Peut-on voir le couteau?
- Le couteau?
Le couteau et son achat
sont des preuves solides, non?
- En effet.
- Bien. Reprenons les faits un par un.
Un: le gamin reconnaît
être sorti à huit heures
après avoir été giflé.
Il n'a pas dit "giflé".
Il a dit "frappé". Ce n'est pas pareil.
Après avoir été battu par son père.
Deux: il est allé droit
chez un brocanteur et a acheté un...
- Cran d'arrêt.
- Un couteau à cran d'arrêt.
Ce n'est pas un couteau ordinaire.
Le manche et la lame sont gravés.
Le brocanteur a dit que c'était
une pièce unique dans son stock.
Trois: il a retrouvé des amis vers 20 h 45.
Ai-je raison jusque-là?
- Oui.
- Évidemment.
Il a passé une heure avec eux,
jusqu'à 21 h 45.
Ils ont vu le couteau à cran d'arrêt.
Quatre: le procès a identifié ce même
couteau comme l'arme du crime.
Cinq: il est rentré chez lui vers 22 h 00.
C'est là que les versions
de l'accusation et du gamin divergent.
Il dit qu'il est allé au cinéma à 23 h 30,
est rentré à 3 h 10,
a trouvé son père mort et a été arrêté.
Il dit aussi que les policiers
l'ont jeté dans l'escalier.
Et le couteau?
Il dit qu'il est tombé de sa poche trouée
sur le chemin du cinéma,
entre 23 h 30 et 3 h 10,
et qu'il ne l'a jamais revu.
En voilà une histoire.
Il est évident
qu'il n'est jamais allé au cinéma.
On ne l'a pas vu sortir.
On ne l'a pas vu au cinéma.
Il ne sait même plus quels films il a vus.
Voici ce qui s'est passé.
Il est resté chez lui,
s'est battu avec son père,
l'a poignardé et s'est sauvé à minuit dix.
Il a même effacé
ses empreintes sur l'arme.
Croyez-vous que le couteau
soit tombé de sa poche
et que quelqu'un l'ait ramassé
pour aller l'essayer sur son père?
Non, mais il peut l'avoir perdu
et on a pu tuer son père
avec un autre couteau.
Regardez bien ce couteau.
Il n'a rien d'ordinaire.
Je n'en ai jamais vu de semblable.
Le brocanteur non plus.
Devrions-nous croire
à une telle coïncidence?
- Une coïncidence est possible.
- Moi, je dis que c'est impossible.
D'où le sortez-vous?
- C'est le même!
- Que faites-vous?
- Où l'avez-vous trouvé?
- Je suis sorti hier soir.
Dans le quartier du gamin.
Je l'ai acheté à un prêteur sur gages.
Il m'a coûté six dollars.
La vente de ces couteaux est interdite.
- Exact. J'ai enfreint la loi.
- Quel joli tour!
Mais dites-nous ce que ça prouve.
- Il y en a peut-être dix comme ça.
- Peut-être!
Vous avez trouvé le même couteau.
Et puis? C'est la découverte du siècle?
Quelqu'un aurait commis le crime
avec exactement le même couteau?
- Les chances sont infimes.
- C'est possible!
- Mais peu probable.
- Reprenons nos places.
Ça ne sert à rien de rester debout.
C'est intéressant
qu'il ait trouvé le même couteau.
- Qu'est-ce que ça a d'intéressant?
- C'est intéressant, c'est tout.
On est onze à le croire coupable.
Que voulez-vous?
Vous ne nous ferez pas changer d'avis.
Allez-y, bloquez le verdict.
Le gosse sera rejugé et déclaré coupable,
à coup sûr.
Vous avez sans doute raison.
Alors? Ça peut durer toute la nuit.
Ce n'est qu'une nuit.
Un enfant va peut-être mourir.
Et si on s'installait pour de bon?
Demandez un jeu de cartes
et on prendra notre mal en patience.
- Ça n'a rien de drôle.
- Que voulez-vous que je fasse?
On se moque de cette histoire de couteau.
On l'a vu tuer son père. Ça ne suffit pas?
Vous gaspillez votre salive.
J'ai trois garages qui ne marchent
pas tout seuls. Alors finissons-en.
Le couteau était important
pour le procureur. Il a...
Un petit adjoint. Qu'est-ce qu'il en sait?
Calmons-nous.
Ces petites disputes nous retardent.
- Alors?
- Vous êtes tout seul.
J'ai une proposition à vous faire.
Je demande un autre vote.
Je veux que tous les onze...
vous votiez par scrutin secret.
Je m'abstiens. Si vous votez
tous coupable, je m'inclinerai.
Nous rendrons de suite
un verdict de culpabilité au juge.
Mais si un seul vote non coupable,
nous resterons pour en discuter.
- Si vous êtes d'accord, je suis prêt.
- C'est ça. Compliquons-nous la vie.
Ça semble correct.
Vous êtes tous d'accord? Aucun refus?
Très bien. Faites-les passer.
Coupable.
Non coupable.
- C'est pas vrai!
- Encore un qui a des états d'âme!
Qui c'est?
Allez, je veux le savoir.
C'était un vote secret.
On s'était mis d'accord, non?
Si ce monsieur tient au secret...
Secret? Il n'y a pas de secret dans une
salle de délibération. Je sais qui c'est.
Vous êtes un sacré numéro.
Vous votez coupable comme nous,
puis ce prêcheur vous attendrit
avec son histoire
de gosse défavorisé
forcé de devenir un meurtrier,
et vous changez d'avis. C'est écœurant...
Si vous faisiez une collecte
pour ce pauvre gosse?
Arrêtez... Ne me parlez pas sur ce ton.
Pour qui vous prenez-vous?
Calmez-vous. Ne faites pas attention.
- Il est très nerveux.
- Nerveux? Il y a de quoi!
On a un coupable à condamner à mort.
Il nous raconte une histoire
à dormir debout et on l'écoute!
- Pourquoi avez-vous changé d'avis?
- Ce n'est pas lui. C'est moi.
- Génial.
- J'en étais sûr.
- Voulez-vous savoir pourquoi?
- Non, je ne veux pas savoir pourquoi.
- Je vais quand même vous le dire.
- Il faut qu'on écoute ça?
- Laissez-le s'exprimer.
- Merci.
Cet homme s'est élevé
seul contre nous tous.
Il ne le dit pas non coupable.
Il n'est pas sûr. Ce n'est pas facile
de s'exposer à la risée des autres.
Il a demandé un soutien et je le
lui ai donné. Je respecte ses raisons.
Le gamin est sans doute coupable,
mais je veux en savoir plus.
Je suis en train de parler.
Vous ne pouvez pas sortir.
Il ne vous écoutera jamais.
Asseyons-nous.
- Peut-on poursuivre?
- On devrait faire une pause.
Il est sorti et je crois
que nous devrions l'attendre.
On dirait qu'on est coincés là, hein?
Ce revirement du vieil homme,
c'était plutôt inattendu.
Si je pouvais trouver
une idée pour qu'on en finisse.
Dans la publicité... Je vous ai dit
que je travaille dans une agence?
Il y a des gens bizarres là-bas.
Enfin, pas bizarres.
Ils ont seulement
une drôle de façon de s'exprimer.
Je suppose
que c'est pareil dans votre métier.
- Que faites-vous?
- Je suis horloger.
Vraiment? J'imagine que les meilleurs
horlogers sont européens.
Bref, dans une agence, quand on arrive...
Je disais qu'à mon agence,
quand on en arrive à ce stade,
il y en a toujours un
qui a une idée toute prête.
C'est à mourir de rire. C'est drôle,
ils commencent souvent
par une petite phrase.
Par exemple, un chef de pub se lève et dit:
"J'ai une idée. Lançons un ballon
d'essai et voyons ce que ça donne."
C'est idiot, mais c'est marrant.
Je me suis un peu énervé tout à l'heure.
Je... je ne voulais pas être désagréable.
Je suis content que vous ne soyez pas
un de ces émotifs influençables.
Je ne sais pas ce qu'il a, ce ventilateur.
- Vous êtes dans la vente?
- Je suis architecte.
Vous connaissez
le pouvoir de persuasion?
Eh bien vous l'avez, croyez-moi.
J'ai une autre technique.
Rires, bières, blagues, astuces.
Vous me suivez?
Ouais.
Créer des liens avec le client,
c'est ma devise.
J'ai gagné 27000 dollars
en vendant de la confiture.
C'est pas mal.
Je veux dire, pour de la confiture.
Pourquoi vous faites ça?
Ça vous met en joie?
Ou vous vous êtes cogné la tête
quand vous étiez petit?
- Peut-être.
- Tous pareils, ces bons Samaritains.
Vous piquez toujours des colères
pour des types qui ont raté leur coup.
Pourquoi vous perdez votre temps?
Donnez plutôt une pièce aux bonnes
œuvres? Vous vous sentirez mieux.
Le gosse est coupable, mon gars.
Ça se voit comme le nez au milieu
de la figure. Alors si on arrêtait?
On va attraper une laryngite
à force de parler.
Que vous l'attrapiez ici
ou au match, quelle différence?
Aucune différence, mon gars.
Aucune différence.
- Quelle équipe, hein?
- Ils sont comme tout le monde.
Il fait une chaleur mortelle.
- Vous croyez qu'on en a pour longtemps?
- Je ne sais pas.
Il est coupable.
Il n'y a pas l'ombre d'un doute.
On...
On devrait déjà avoir fini.
Ça ne me dérange pas, vous savez.
C'est mieux que le boulot.
- Vous le croyez innocent?
- Je ne sais pas. C'est possible.
Je ne vous connais pas,
mais vous vous trompez comme jamais.
C'est du temps perdu. Laissez tomber.
Supposez que ce soit vous, l'accusé?
Je ne suppose jamais.
Je ne suis qu'un ouvrier.
C'est mon patron qui suppose. Mais...
Je vais faire un essai.
Supposez que vous
nous persuadiez tous...
et que le gamin
ait vraiment poignardé son père?
Vous êtes prêt?
Désolé, mon petit.
- Où voulez-vous...?
- Reprenons nos places.
- On sera encore là au dîner.
- Revenons à notre affaire.
- Qui veut commencer?
- Moi.
- Allez-y.
- Vous, là-bas.
Le vieillard a entendu
le gosse crier: "Je vais te tuer."
Juste après,
il a entendu le corps tomber.
Il a couru à la porte et a vu le gosse filer.
Qu'en dites-vous?
Je doute qu'il ait reconnu
sa voix à travers le plafond.
Sa fenêtre était ouverte.
L'autre aussi. Il faisait chaud.
Difficile d'identifier un cri
dans un autre appartement.
Il l'a identifié au procès.
La dame d'en face a vu le crime
par la fenêtre ouverte.
- Ça ne vous suffit pas?
- Non.
Vous avez vu ce type?
C'est comme parler à un sourd.
Elle a vu le crime à travers un train.
À travers les deux derniers wagons.
Il y en avait six.
Elle a même donné des détails.
Sa parole est incontestable.
Savez-vous
combien de temps met un train...
Ce n'est pas un jeu.
Vous avez vu ça?
Quel culot! Mais quel culot!
- Laissez tomber. Ça ne fait rien.
- Ce n'est pas un jeu?
- Pour qui il se prend?
- Oubliez ça.
Savez-vous
combien de temps met un train aérien
- pour dépasser un point donné?
- Quel rapport?
Imaginez.
- Aucune idée.
- À votre avis?
- Dix, douze secondes?
- Assez juste. Quelqu'un d'autre?
- Ça doit être ça.
- C'est quoi, ce jeu?
- Et vous?
- Dix secondes.
Où voulez-vous en venir?
À ceci. Un train aérien met dix secondes
pour dépasser un point donné.
Mettons que ce point
soit la fenêtre du lieu du crime.
En tendant la main,
on touche presque les rails.
L'un d'entre vous a-t-il habité
près d'une voie aérienne?
J'ai peint un appartement qui donnait
sur une voie. Pendant trois jours.
- C'était bruyant?
- Ça oui! On était sonnés.
J'ai habité près d'une voie aérienne.
La fenêtre ouverte, le bruit est infernal.
- On ne s'entend pas.
- Si vous en veniez au fait?
J'y arrive. Maintenant, essayons
de confronter deux témoignages.
Premièrement: le vieil homme
de l'appartement du dessous.
Il entend l'accusé dire: "Je vais te tuer",
et une seconde après,
un corps qui tombe.
- Une seconde après.
- Oui.
Deuxièmement: la dame d'en face
a juré qu'elle avait vu
le crime par sa fenêtre
à travers deux wagons d'un train.
Les deux derniers.
- Qu'est-ce que vous racontez?
- Une minute.
Nous avons dit qu'un train mettait dix
secondes pour dépasser un point donné.
Comme la dame a vu le crime
par les derniers wagons,
on peut supposer que le corps
est tombé pendant que le train passait.
Donc, le train hurlait
à la fenêtre du vieil homme
dix bonnes secondes
avant que le corps ne tombe.
Le vieillard, qui a entendu le corps
tomber une seconde après le cri,
aurait donc entendu le garçon
alors que le train passait!
- Il ne peut pas l'avoir entendu.
- Mais si.
- Vous croyez?
- Il hurlait à pleins poumons.
Impossible d'identifier la voix
avec le bruit du train.
Dix secondes.
C'est dur d'être aussi précis.
Un témoignage qui risque d'envoyer un
garçon à la mort doit être aussi précis.
- Il ne peut pas l'avoir entendu.
- Peut-être pas, avec le bruit.
- Qu'est-ce que vous dites?
- Il n'a pas pu, c'est évident.
- Il mentirait? Qu'a-t-il à y gagner?
- De l'attention, peut-être.
Vous et vos belles formules. Envoyez-les
à un journal! Ils paient trois dollars!
Pourquoi vous lui parlez sur ce ton?
On ne parle pas comme ça
à un vieil homme.
Vous lui devez le respect, mon gars.
Parlez-lui encore comme ça...
et je vous envoie au tapis.
Continuez. Dites ce que vous voulez.
Pourquoi le vieil homme mentirait-il?
Il se trouve
que je l'ai observé très longtemps.
Sa veste était décousue, sous l'épaule.
Vous l'avez remarqué?
Se présenter comme ça au tribunal...
Un très vieil homme
avec une veste déchirée.
Il a marché très lentement
jusqu'à la barre.
Il traînait la jambe gauche
et essayait de le cacher,
parce qu'il avait honte.
Je crois connaître cet homme
mieux que vous tous.
C'est un vieil homme discret,
craintif et insignifiant qui...
qui n'est rien, depuis toujours.
Qui n'a jamais été reconnu et qui
n'a jamais eu son nom dans le journal.
Personne ne le connaît.
Personne ne le remarque.
Personne ne lui demande conseil
malgré ses 75 ans.
Messieurs, c'est une chose très triste,
d'être sans valeur.
Un homme comme lui a besoin
d'être remarqué, écouté.
D'être remarqué une seule fois.
C'est essentiel pour lui.
Ce serait si dur
de disparaître dans le décor.
Attendez. Il mentirait
pour être important au moins une fois?
Non. Il ne mentirait pas vraiment.
Mais il pourrait croire
qu'il a entendu ces mots
et reconnu le visage du garçon.
Je n'en crois pas mes oreilles.
Pourquoi vous inventez ça?
Qu'est-ce que vous en savez?
- Qui veut une pastille pour la toux?
- Je veux bien.
On ne peut tout de même pas
le croire innocent.
Il y a autre chose
dont j'aimerais parler. Merci.
On a prouvé qu'il n'a pas entendu
l'accusé dire: "Je vais te tuer."
- Vous ne l'avez pas prouvé!
- Et même s'il l'avait entendu?
Combien de fois avons-nous dit cela?
Des milliers.
"Je l'aurais tué." "Si tu fais ça,
je te tue." "Celui-là, il est à tuer."
- Ça ne veut pas dire qu'on le ferait.
- La phrase était: "Je vais te tuer."
Il l'a hurlé à pleins poumons.
Quand on le dit comme ça,
c'est qu'on le pense.
Je ne sais pas. Je me suis disputé
avec mon collègue de la banque
l'autre jour. Il m'a insulté,
alors j'ai crié après lui.
Il veut vous faire avaler n'importe quoi.
Le gosse l'a dit et il l'a fait.
Vous croyez vraiment
qu'il l'aurait crié à tout le voisinage?
- Il est trop malin pour ça.
- Malin? Un rustre doublé d'un âne.
Y parle même pas correctement.
Il ne parle même pas correctement.
Monsieur le président,
je vote non coupable.
- Pardon?
- Vous avez entendu.
- Vous êtes sûr?
- Oui, je suis sûr.
Coupable à neuf voix contre trois.
Ça dépasse les bornes.
Vous vous basez sur quoi?
Les sornettes de ce type?
Vous devriez écrire des romans policiers,
vous feriez fortune.
Enfin, même l'avocat
savait que c'était perdu d'avance.
Il le savait depuis le départ, ça se voyait.
C'est pas vrai, bon sang.
Ce type est incroyable.
C'était à son avocat de le défendre,
pas à vous.
- Alors?
- Un avocat n'est pas infaillible.
- Vous, alors.
- Il était désigné par la cour.
- Ça change quoi?
- Beaucoup.
Peut-être qu'il ne voulait pas
de cette affaire.
Elle ne lui apportait ni argent
ni gloire, peu de chance de gagner.
Rien de très prometteur
pour un jeune avocat.
Il aurait fallu qu'il soit convaincu de
l'innocence de l'accusé. Il ne l'était pas.
Bien sûr que non.
Qui aurait pu croire ça?
La mère du gosse, à la limite.
Oh, zut! Vous avez vu l'heure? Allez, quoi.
Permettez. J'ai pris quelques notes,
et je voudrais dire quelque chose.
J'ai écouté très attentivement et...
il me semble que cet homme
a fait des remarques pertinentes.
D'après ce qui a été dit au procès,
ce garçon semble coupable.
- Mais si on va plus loin...
- Vous accouchez, oui?
J'aimerais poser une question.
Supposons que le garçon
ait vraiment tué son père.
Ça s'est passé à minuit dix.
Comment s'est-il fait arrêter?
Il est rentré chez lui...
aux alentours de trois heures,
et il a été appréhendé
dans l'entrée par deux policiers.
Voici ma question:
s'il avait vraiment tué son père,
pourquoi serait-il revenu
trois heures plus tard?
Ne risquait-il pas d'être arrêté?
On ne laisse pas un couteau
dans la poitrine d'un mort.
Surtout s'il fait partie de la famille.
Je ne vois pas ce qu'il y a de drôle.
Il savait que le couteau le trahirait.
- Il devait le retrouver avant la police.
- S'il le savait,
pourquoi l'avait-il laissé sur le mort?
On peut supposer qu'il a été
pris de panique après avoir tué son père.
Il s'est ensuite calmé
et a pensé au couteau.
Tout dépend de votre définition
de la panique.
Il fallait qu'il soit assez calme
pour penser à effacer ses empreintes.
Alors, où commence la panique
et où s'arrête-t-elle?
Vous avez voté coupable.
Qui défendez-vous?
Je ne défends pas un camp ou un autre.
- Je pose seulement des questions.
- Je dis ça comme ça mais...
À sa place, je crois que j'aurais
pris le risque d'y retourner.
Il a pensé qu'on ne l'avait pas vu fuir
et qu'on n'avait
pas encore trouvé le corps.
C'était la nuit. Il a cru
qu'on ne le découvrirait que le lendemain.
Permettez. J'y viens.
La dame d'en face a affirmé
qu'après avoir vu le meurtre,
donc après le passage du train,
elle a crié, puis est allée appeler la police.
Le garçon a forcément entendu ce cri.
Il savait donc que quelqu'un l'avait vu.
Je ne peux pas croire qu'il serait revenu.
Deux possibilités. Un: elle n'a pas crié
fort. Il ne l'a pas entendue.
Deux: il n'a pas vu le lien
entre le cri et son acte.
Dans son quartier,
un cri n'étonne personne.
- Ça explique tout.
- Peut-être. Peut-être qu'il a tué son père.
Il n'a rien entendu, il a paniqué,
il est revenu chercher le couteau
au risque de se faire pincer.
Peut-être que c'est arrivé, et peut-être pas.
Rien ne garantit
qu'il était là à l'heure du crime.
Comment ça?
Le vieillard l'a bien vu sortir, non?
Il déforme les faits.
Le vieillard l'a vu sortir à minuit dix,
oui ou non?
- Alors?
- Il dit qu'il l'a vu.
Il dit qu'il l'a vu? Vous entendez ça?
- Un témoin peut se tromper.
- Si ça vous arrange!
- Et si ça l'arrange!
- Arrêtez de crier.
Je suis obligé de crier.
Ces gars partent dans tous les sens.
Qu'il ait entendu le cri ou pas,
ça change quoi?
Vous parlez des détails
et vous oubliez l'essentiel.
- Je demande un autre vote.
- Écoutez-moi.
On demande un autre vote.
Reprenons nos places.
C'est une belle perte de temps.
Il y en a pour une seconde.
Pour aller vite,
voyons qui vote non coupable.
Que ceux qui votent
non coupable lèvent la main.
Toujours pareil.
Non coupable: un, deux, trois.
Et maintenant? On peut jacasser
jusqu'à mardi. Ça nous amène à quoi?
Pardon. Je vote non coupable.
Qu'est-ce que vous racontez?
Vous êtes tous devenus fous.
Il est coupable.
Pourquoi ne pas accepter les faits?
Dites-leur, vous. Ça tourne au délire.
Coupable à huit voix contre quatre.
C'est la semaine de défense
de la veuve et de l'orphelin?
Dites-moi pourquoi
vous avez changé d'avis. Vos raisons.
Je n'ai pas à défendre ma décision.
J'ai un doute légitime.
Un doute légitime?
Des mots. Regardez ça.
On a vu votre protégé
planter ça dans la poitrine de son père.
- Alors, monsieur Doute Légitime?
- Ce n'est pas le bon, vous avez oublié?
- C'est pas vrai.
- Écoutez, c'est de la folie.
Que voulez-vous qu'on croie?
Vous fabulez.
Un type comme ça,
on ne peut pas l'écouter,
il vous ferait croire...
Attendez. Et le vieil homme?
Selon vous, il n'aurait pas vu le gosse filer
15 secondes après le meurtre?
Il dit ça pour se sentir important, hein?
- Où on va, là?
- Arrêtez.
Revoilà le supporter de Baltimore.
- Qui rate encore son coup.
- Attendez une minute.
- Le vieillard a couru à la porte?
- Ça change quoi?
- Il y est arrivé, non?
- Il a dit avoir couru. Je crois.
Je ne me souviens pas,
mais je le vois mal courir.
Il a dit qu'il était allé
de sa chambre à la porte.
- Où est sa chambre?
- Au bout du couloir.
- Vous ne vous en souvenez pas?
- Non.
- Je veux voir le plan de l'appartement.
- Et si on refaisait le procès?
Vous êtes le seul à vouloir ce plan.
- Moi aussi, je veux le voir.
- Moi, j'en ai assez.
S'il faut encore revenir
à l'histoire du corps...
Non, mais je me demande si un vieillard
boiteux qui a eu une attaque l'an passé
peut aller jusqu'à la porte en 15 secondes.
- Il a dit 20.
- Il a dit 15.
- 20. Vous voulez déformer les faits?
Comment peut-il savoir
que ça fait 15 secondes?
Il a dit 15 secondes. Il en était sûr.
C'est un vieillard. Il était perdu.
Comment peut-il être sûr
de quoi que ce soit?
Vous n'allez rien prouver.
Il a dit qu'il l'avait vu sortir.
Nous allons le vérifier.
Alors que le corps tombe,
il entend quelqu'un en haut
courir à la porte.
Il entend des pas descendre l'escalier.
Il se précipite à sa porte.
Le tueur s'enfuit tout de suite...
- Pas sûr.
- Le vieil homme l'a dit.
Allez donc au congrès
des chercheurs de petite bête.
Vous allez arrêtez de la ramener?
Mon cher, à trois dollars par jour,
il faut tout écouter.
Voici l'appartement. Celui du vieillard est
au-dessous et c'est exactement le même.
La voie aérienne, la chambre, le salon,
la cuisine, le couloir, l'escalier.
Le vieillard était dans sa chambre.
Il est sorti, a traversé le couloir,
ouvert la porte
juste à temps pour voir le gamin filer.
C'est ça?
C'est ça, pour la énième fois.
- 15 secondes après la chute du corps.
- Exact.
Voyons. Il y a...
Il y a 4 mètres du lit à la porte.
Le couloir mesure 13 mètres.
Il aurait dû faire 4 mètres,
sortir de la chambre,
faire 13 mètres, ouvrir la porte,
le tout en 15 secondes.
- Est-ce possible?
- Bien sûr.
Il marche lentement.
Ils l'ont aidé, au procès.
- Ce n'est pas une longue marche.
- Pour un homme qui a eu une attaque, si.
- Vous faites quoi?
- Je vais essayer.
Pourquoi son avocat n'a pas parlé de ça?
- Il n'y a peut-être pas pensé.
- Vous le prenez pour un idiot?
- Vous y aviez pensé?
- Il n'en a pas parlé
sachant que ça lui nuirait.
Ou parce qu'il aurait dû rudoyer
et harceler un vieillard.
Ça choque les jurés.
Les avocats préfèrent l'éviter.
- Alors il est nul?
- C'est la question.
Passez-moi la chaise.
C'est le lit du vieillard.
Ça fait 4 mètres.
C'est la porte de la chambre.
C'est fou.
On ne peut pas rejouer la scène.
Le couloir mesure 13 mètres.
Je ferai l'aller et retour jusqu'à ce mur.
C'est insensé.
Pourquoi nous faire perdre notre temps?
Selon vous, ça doit prendre
15 secondes. On peut lui accorder ça.
Allez. Ça suffit.
D'accord. D'accord, terreur.
Vous marquerez la porte d'entrée?
Elle était fermée par une chaîne.
- Qui a une trotteuse?
- Moi.
Frappez du pied. Ce sera le corps
qui tombe. Vous lancerez le chrono.
- On joue aux charades?
- Qu'est-ce qu'on attend?
J'attends que la trotteuse soit sur 60.
Accélérez.
Il marche deux fois plus vite que ça.
Très bien, je vais accélérer.
- Chaîne. Porte. Stop.
- Parfait.
Combien ça fait?
Exactement... 41 secondes.
Voici ce que je pense.
Le vieillard entend la première dispute.
Une fois au lit, il entend le corps tomber,
la femme crier, se précipite à la porte,
entend des pas
et pense que c'est le gamin.
- Je crois que c'est possible.
- Pense quoi?
J'ai vu beaucoup
de mauvaise foi dans ma vie,
mais votre petite scène
bat tous les records.
Vous dégoulinez de bons sentiments
sur les gosses des rues et l'injustice.
Il raconte des idioties. Vous commencez
à convaincre ces lavettes.
Vous ne me convaincrez pas.
J'en ai assez.
Qu'est-ce qui vous arrive?
Il est coupable! Il mérite la corde!
- Il va nous échapper.
- Nous échapper?
- Êtes-vous son bourreau?
- Je suis l'un d'eux.
- Vous aimeriez appuyer sur le bouton.
- Pour ce gosse, ça oui.
Vous me faites pitié.
Vouloir appuyer sur le bouton!
Depuis le début, vous vous prenez
pour un justicier vengeur.
Vous vous moquez des faits,
vous voulez voir ce gosse mourir.
- Vous êtes un sadique.
- Vous...
Lâchez-moi! Je vais le tuer! Je vais le tuer!
Vous ne pensez pas ce que vous dites,
n'est-ce pas?
- Un problème? J'ai entendu du bruit.
- Tout va bien.
Seulement... une petite dispute amicale.
On a fini avec le plan.
Vous pouvez le reprendre. Tenez.
Qu'est-ce que vous regardez?
- Reprenons.
- Si vous permettez...
Si vous permettez.
Pourquoi vous êtes si poli?
Pour la même raison que vous
ne l'êtes pas. J'ai été élevé comme ça.
Cette dispute... Nous ne sommes pas là
pour nous disputer.
Nous avons une responsabilité.
C'est ce que j'ai toujours trouvé
remarquable dans la démocratie.
Nous sommes...
Comment dit-on?
Convoqués.
Nous sommes convoqués ici par courrier
pour décider si un homme, inconnu de
nous tous, est coupable ou innocent.
Nous n'avons rien à gagner ou à perdre
en rendant notre... notre verdict.
C'est en partie cela qui fait notre force.
Nous ne devrions pas en faire...
une affaire personnelle.
Si personne n'a rien à dire,
j'ai une chouette idée.
Appâtons le poisson et voyons s'il mord.
- Le poisson?
- Oui. Le gamin...
Regardez comme ça s'assombrit.
Je parie qu'il va y avoir de l'orage.
Mon Dieu. Quelle chaleur, hein?
- Vous ne transpirez jamais?
- Non, jamais.
Écoutez. Je... Je me demandais si...
Et si... si on votait à nouveau.
Fantastique. Et après, on pourrait
danser et prendre un rafraîchissement.
- Monsieur le président?
- Je n'ai rien contre.
Tout le monde est d'accord?
S'il vous plaît.
- Pardon.
- Votons par scrutin public.
À haute voix, vous voyez?
Qu'on sache où on en est.
Ça me semble correct. Pas d'objection?
Je vous appellerai par numéro de jury.
Numéro un?
Oh, c'est moi. Je vote coupable. Deux?
Non coupable.
Numéro trois?
Coupable.
Numéro quatre?
Numéro cinq?
Non coupable.
Numéro six?
Numéro sept?
Coupable.
Numéro huit?
Non coupable.
- Numéro neuf?
- Non coupable.
- Numéro dix?
- Coupable.
Numéro onze?
Non coupable.
Numéro douze?
Numéro douze!
Coupable.
Le vote est à six contre six.
On va jouer les prolongations.
Six contre six! Vous avez perdu la tête,
c'est moi qui vous le dis.
Un gosse de cette espèce!
Peu importe quel genre de garçon il est.
- Seuls comptent les faits.
- Tu parles!
Les faits. On peut en faire ce qu'on veut.
C'est exactement
ce que ce monsieur disait.
Vous nous cassez les oreilles
depuis le début...
Si j'avais vingt ans de moins.
Cet homme me tape sur...
- Il fait chaud.
- Vous voulez de l'eau?
Non, merci. Merci.
- Il va pleuvoir.
- Vous avez trouvé ça tout seul, terreur?
- Pourquoi vous avez changé d'avis?
- Je trouve qu'il y a un doute.
- Vos arguments ne valent rien.
- C'est faux.
- Ils ont oublié plus d'un détail.
- Bonne chance.
Vous êtes comme les autres. Vous
réfléchissez trop, ça vous embrouille.
- Vous comprenez?
- Vous n'avez aucun droit de...
Grande gueule.
Regardez-moi cette averse!
Ça me rappelle un orage qu'on a eu au...
Au mois de novembre?
Je ne sais plus. Bref...
Un sacré orage!
Il a éclaté au beau milieu d'un match.
On était menés sept à six.
On commençait à remonter la pente.
On avance, on enfonce la défense,
on passe à travers...
Et là...
On avait ce gosse, Slattery.
C'était un bœuf. Un vrai bœuf.
Si seulement j'en avais deux comme lui.
J'oubliais.
Je suis assistant entraîneur
au lycée Andrew McCorkle.
C'est dans le Queens.
Bref...
on commençait à bien progresser.
Leur défense était... en train de s'écrouler.
Et il s'est mis à pleuvoir des cordes,
comme ce soir.
Ça a fait... zoum! Vous savez, d'un coup.
Une pluie assassine, vous voyez?
Je vous jure, je... j'en aurais chialé.
Il n'y avait plus rien à faire.
Enfin...
Q'est-ce qu'il a, ce ventilo? Pourquoi...
Il marche avec l'interrupteur de la lampe.
Eh bien, ça va déjà mieux.
Ouais.
Ça fait du bien.
Hé! Deux points.
Vous allez au stade, de temps en temps?
Vous êtes complètement cinglé.
Oh, excusez-moi. Je...
Vous voyez?
Excusez-moi.
Qu'est-ce que vous en dites?
Ex æquo. Surprenant, non?
En effet.
Vous avez vu... comme le grand échalas,
Machin Chouette, a voulu me provoquer?
Ça ne prouve rien.
Je suis... un peu nerveux.
Qu'est-ce qu'il a,
à me traiter de vengeur, de sadique?
Tout homme sensé aurait piqué une crise.
Il voulait me provoquer.
Il a parfaitement réussi.
Ça ne nous mène à rien.
Allons déclarer que le jury est divisé.
- Inutile de continuer.
- Entièrement d'accord.
Qu'il tente sa chance avec 12 autres gars.
Le juge refusera.
On n'a pas débattu longtemps.
- Posons la question.
- Je suis contre.
Il n'a aucune chance
avec un autre jury, vous le savez.
On est dans l'impasse. Les jeux sont faits.
- Il n'y a pas de doute légitime?
- Non.
Peut-être que vous ne comprenez
pas bien le terme "doute légitime".
Comment ça, je ne comprends pas?
Vous entendez ça?
Tous les mêmes, ceux-là.
Ils sont à peine arrivés chez nous
qu'ils nous disent ce qu'on doit faire.
- Quelle arrogance!
- Allez, c'est bon.
Arrêtons de nous disputer
deux petites minutes.
Qui a une idée constructive?
J'aimerais revenir sur un point.
L'accusation a beaucoup insisté
sur le fait que le garçon a affirmé
qu'il était au cinéma à l'heure du crime,
et qu'il ne se souvenait
ni des films ni des acteurs.
- Ce monsieur en a parlé.
- En effet.
C'est le seul alibi du garçon,
et il n'avait aucun détail pour le prouver.
À sa place,
vous seriez-vous souvenu des détails
après une épreuve telle
que la gifle de son père?
Je le pense,
à condition que ces détails existent.
Le garçon n'était pas au cinéma ce soir-là.
Selon le témoignage de la police,
il a été interrogé dans la cuisine,
alors que le corps de son père était à côté.
Vous vous seriez souvenu des détails?
- Oui.
- Même en état de choc?
- Même en état de choc.
- Il se souvenait de tout au procès.
Oui. Son avocat s'est donné
un mal fou pour le signaler.
Il a eu trois mois
pour tout mémoriser avant le procès.
Un avocat peut facilement trouver
quels films passaient ce soir-là.
Je m'en tiendrai au témoignage
recueilli après le meurtre,
quand il n'avait aucun souvenir des films,
état de choc ou pas.
- J'ai une question personnelle.
- Je vous écoute.
- Où étiez vous hier soir?
- Chez moi.
- Et le soir d'avant?
- C'est pas fini?
J'ai quitté le bureau à 20 h 30
et je suis rentré me coucher.
- Et le soir d'avant?
- Voyons... mardi soir.
- J'ai joué au bridge.
- Lundi soir?
Quand vous en serez au nouvel an 1954,
réveillez-moi.
Lundi soir? Lundi soir...
je suis allé au cinéma avec ma femme.
- Qu'avez-vous vu?
- Le Cercle d'Or. Un polar.
- Et le deuxième film?
- Cette...
Ça va me revenir. Le...
Le Destin de Madame...
Comment...
Mme Bainbridge.
Le Destin de Mme Bainbridge.
Je l'ai vu. Ça s'appelle
L'Aventure de Mme Bainbridge.
Oui. L'Aventure de Mme Bainbridge.
Qui jouait dans ce film?
Barbara... Long, je crois.
Une brune, très jolie.
- Ling ou... Long. Un nom de ce genre.
- Qui d'autre?
Je ne connaissais pas les autres.
C'était un film à petit budget,
avec des acteurs...
Et vous n'étiez pas en état de choc,
n'est-ce pas?
Non.
En effet.
- C'était une bonne démonstration.
- Bonne.
Vous pouvez bien vous égosiller.
Le gosse est coupable.
Vous comprenez, mon petit gars?
- Vous me donnez une pastille?
- Je n'en ai plus, mon petit gars.
Regardez cette pluie.
Vous pouvez dire adieu à votre match.
Ce n'est qu'une averse.
Et puis, le terrain est couvert.
Dites, je pourrais
voir ce couteau une seconde?
On est vraiment bloqués à six contre six.
Qui a une idée?
- Il est 18 h 05. On pourrait manger.
- On attend jusqu'à 19 h?
Ça me va.
Il y a une chose dont j'aimerais parler.
Ça me travaille,
et puisqu'on est coincés...
Ils ont parlé de la façon
dont le tueur a planté le couteau.
- Vers le bas, vous savez?
- Laissez tomber.
- Ils ont repris les faits cent fois.
- Oui, mais je ne suis pas d'accord.
Le garçon mesure 1,65 mètres.
Son père, 1,85 mètres.
Ça fait une différence de 20 cm.
C'est difficile de frapper
quelqu'un de plus grand à la poitrine.
Donnez-moi ça.
Je vais vous montrer.
L'un de vous va m'aider.
Regardez. Je ne recommencerai pas.
Je vais me baisser de vingt centimètres.
- C'est bien. Un peu plus.
- D'accord, un peu plus.
Ça va... il n'y a pas de mal.
- Non?
- Non. Il n'y a pas de mal.
Voici comment je frapperais un homme...
plus grand que moi.
Regardez l'inclinaison. Vers le bas.
C'est comme ça qu'il a fait.
Dites-moi si j'ai tort.
- Vers le bas. Il n'y a pas de doute.
- Attendez.
Je peux le prendre?
Je déteste ces machins.
- Vous avez déjà vu une bagarre
au couteau? - Non.
Personne ici n'en a jamais vu?
Moi, si. Derrière chez moi,
dans le terrain vague, dans l'arrière-cour.
Les couteaux faisaient partie du décor.
Je n'y avais pas pensé.
On essaie d'oublier.
- Comment se sert-on d'un cran d'arrêt?
- On ne le prend pas comme ça.
Vous voyez, on perd du temps
en changeant de main.
On fait comme ça. Par en dessous.
Tous ceux qui en ont un
s'en servent ainsi.
- Vous en êtes sûr?
- Certain.
- Ils sont faits pour s'ouvrir comme ça.
- Le gamin savait s'en servir?
Peut-il avoir porté
ce coup mortel à son père?
Non.
Il savait trop bien manier ces couteaux.
- Il aurait frappé par en dessous.
- Tiens?
- Vous y étiez le soir du crime?
- Non. Ni personne d'autre.
C'est quoi, ce charabia? Je n'y crois pas.
Le fait qu'il sache manier le couteau
ne dit pas comment il aurait frappé.
- Qu'en pensez-vous?
- Je ne sais pas.
- Vous ne savez pas?
- Et vous?
- Eux, je ne sais pas,
mais moi,
ces jacasseries me tapent sur les nerfs.
Alors j'arrête les frais.
Je vote non coupable.
- Quoi?
- Vous avez entendu. J'en ai assez.
- Assez? Ce n'est pas une réponse.
- Occupez-vous de vos affaires.
- D'accord?
- Il a raison.
Ce n'est pas une réponse.
Quelle sorte d'homme êtes-vous?
Vous avez voté coupable
comme tout le monde
parce que vous mourez
d'envie d'aller à un match.
Et vous changez d'avis
parce que les bavardages vous fatiguent?
- Écoutez, mon gars...
- Vous croyez avoir le droit
de jouer avec la vie d'un homme? Vous...
Doucement.
Vous ne pouvez pas me parler comme ça.
Je peux vous parler comme ça.
Si vous voulez voter non coupable,
faites-le par conviction,
et non par lassitude.
Autrement, votez coupable.
Avez-vous peur de suivre vos opinions?
- Écoutez...
- Coupable ou non coupable?
- Je vous l'ai dit. Non coupable.
- Pourquoi?
- Attendez, je n'ai pas à...
- Si. Dites-le. Pourquoi?
Je... je ne le crois pas coupable.
- Je demande un autre vote.
- Bien, un nouveau vote.
On pourrait voter à main levée.
Pas d'objection?
Que ceux qui votent
non coupable lèvent la main.
Un, deux, trois,
quatre, cinq, six, sept...
huit.
Neuf.
Que ceux qui votent coupable
lèvent la main.
Un, deux, trois.
Le vote est à neuf contre trois
pour l'acquittement.
Je ne vous comprends pas.
Vos petites trouvailles tarabiscotées,
ça ne veut rien dire!
Vous l'avez vu, ce gosse.
Vous n'allez pas avaler
qu'il a perdu le couteau
et qu'il était au cinéma?
Ces gens sont des menteurs. C'est en eux.
Vous le savez bien.
La vérité n'existe pas pour eux.
Et ils n'ont pas besoin
de motif pour dégainer.
Non. Ils se soûlent.
Ils sont tous alcooliques.
C'est connu. Et pan!
Un cadavre dans le caniveau.
On ne leur dit rien. C'est leur nature.
Vous voyez? Violents. Où vous allez?
Une vie humaine
ne vaut pas grand-chose pour eux.
Ils ne font que picoler et se battre,
et si quelqu'un y passe,
peu importe! Ils s'en fichent!
Bien sûr, ils ont de bons côtés.
Je suis le premier à le dire.
J'en connais même de très bien,
il y a des exceptions.
La plupart sont insensibles.
Ils sont capables de tout.
Qu'est-ce qui se passe?
J'essaie de vous expliquer.
Vous faites une grosse erreur.
Ce gosse est un menteur.
Je le sais. Je les connais.
Écoutez-moi. Ils sont mauvais.
Tous autant qu'ils sont.
Mais qu'est-ce qui se passe?
Je vous parle, et vous...
Écoutez-moi.
Je... Nous... nous sommes...
Ce gosse qu'on juge. Son espèce.
Vous ne les connaissez donc pas?
Il y a... Il y a un vrai danger.
Ces gens sont dangereux.
Ce sont... des fous furieux.
Écoutez. Écoutez.
J'ai écouté. Alors,
asseyez-vous et n'ouvrez plus la bouche.
Des fois... croyez-moi.
Ils est toujours difficile d'oublier
ses préjugés dans ce genre de situation.
Où qu'on les rencontre,
les préjugés masquent toujours la vérité.
Je ne sais pas où est la vérité.
Je crois que personne ne le saura jamais.
Neuf d'entre nous
semblent croire l'accusé innocent.
Mais nous misons sur des probabilités.
Nous nous trompons peut-être.
Cet homme est peut-être coupable.
Je n'en sais rien.
Personne ne peut le savoir.
Mais nous avons un doute légitime.
C'est un principe inestimable
de notre système.
Aucun jury ne peut déclarer
un homme coupable sans en être sûr.
Nous ne comprenons pas,
que tous les trois, vous en soyez sûrs.
- Expliquez-nous.
- Je vais essayer.
Malgré vos remarques pertinentes,
je le crois coupable.
Pour deux raisons.
Un: le témoignage de la femme d'en face,
qui a vu la scène du meurtre.
C'est le témoignage le plus important.
Deux: le fait qu'elle a décrit le meurtre
en disant avoir vu
le garçon élever le bras
avant de frapper son père à la poitrine.
- Elle l'a vu faire. Dans le mauvais sens.
- Absolument.
Parlons un peu de cette femme.
Elle est allée se coucher
vers onze heures.
De son lit près de la fenêtre,
elle pouvait voir
la chambre du garçon
de l'autre côté de la rue.
Elle ne trouvait pas le sommeil.
Elle s'est tournée vers la fenêtre
à environ minuit dix,
et c'est alors qu'elle a vu le meurtre
à travers les vitres d'un train aérien.
Elle a dit que la lumière
s'est éteinte immédiatement après,
mais qu'elle a vu distinctement
le garçon poignarder son père.
D'après moi,
c'est un témoignage indiscutable.
- Toute l'affaire est là.
- Qu'en pensez-vous?
Et vous?
Je ne sais pas. Tous ces témoignages
à passer au crible. C'est bien compliqué.
Je ne vois vraiment pas comment
vous pouvez voter l'acquittement.
- Difficile de démêler tout ça.
- Oubliez les autres témoignages.
La femme l'a vu faire.
Que vous faut-il de plus?
- Eh bien, peut-être...
- Votons.
On demande un autre vote.
Pas d'objection?
Bon. Je change d'avis.
- Il est coupable.
- On est à huit contre quatre.
C'est une victoire personnelle, cette voix?
Bon. Le jury est divisé.
Allons le déclarer au juge.
Qu'en dites-vous? Je veux vos arguments.
Vous, le champion de la cause.
Qu'en pensez-vous?
- Repassons les faits en revue.
- C'est déjà fait.
Ce type retourne sa jolie veste
toutes les cinq minutes.
Inutile d'être désagréable.
Ce n'est pas un concours.
Bon.
Nous pourrions nous fixer un délai.
Ouais. Jouons la balle de match.
Il est... six heures et quart.
Quelqu'un parlait d'arrêter à sept heures.
On pourrait discuter à ce moment-là
de déclarer ou non le jury divisé.
- Vous ne vous sentez pas bien?
- Parfaitement bien, merci.
Je disais donc qu'à sept heures...
Je vous pose la question
parce que vous vous frottiez le nez...
Oh, pardon de vous interrompre.
Mais votre geste
m'a rappelé quelque chose.
- Je suis en train de régler une question.
- C'est important.
Merci. Alors...
Vous excuserez mon indiscrétion,
mais pourquoi vous frottiez-vous le nez?
Vous arrêtez, oui?
Ce n'est pas à vous que je m'adresse
mais à ce monsieur.
Alors, pourquoi vous frottiez-vous le nez?
Si vous tenez à le savoir,
il me fait un peu mal.
J'en suis désolé. Est-ce...
Est-ce à cause de vos lunettes?
En effet.
Pouvons-nous passer à autre chose?
Vos lunettes vous font des creux
de chaque côté du nez.
Je viens de le remarquer.
Ça doit être désagréable.
C'est très désagréable.
Je ne connais pas ça.
Je n'ai jamais porté de lunettes. 10/10.
Finissez-en avec votre histoire d'oculiste.
La femme qui a déclaré
avoir assisté au meurtre
avait les mêmes marques
de chaque côté du nez.
Ça alors! Il a raison.
S'il vous plaît. Donnez-moi une minute...
et j'en aurai terminé.
Je ne sais pas si d'autres l'ont remarqué.
Je n'y ai pas pensé sur le moment,
mais je revois son visage à présent.
Elle avait les mêmes marques.
Elle se frottait le nez sans arrêt.
C'est vrai. Elle n'arrêtait pas de le faire.
Cette femme doit avoir 45 ans.
Elle faisait des efforts
désespérés pour en paraître 35
à sa première apparition publique.
Trop de maquillage. Les cheveux teints.
Des vêtements neufs
qui n'étaient pas de son âge.
Pas de lunettes. Une habitude de femme.
Essayez de vous la représenter.
Pas de lunettes?
Qui vous dit qu'elle en porte?
- Elle se grattait, et puis?
- J'ai vu ces marques.
- Et alors? Quel intérêt?
- Arrêtez de crier ou...
Laissez tomber.
Écoutez. Il a raison. Je les ai vues.
J'étais le plus près d'elle.
Elle avait ces trucs
de chaque côté du nez.
Où voulez-vous en venir? Les cheveux
teints, des marques sur le nez. Et puis?
Ces marques peuvent-elle être faites
par autre chose que des lunettes?
Non. C'est impossible.
Je n'ai pas vu de marques, moi.
Moi, si. C'est étrange,
je n'y avais pas prêté attention.
Pourquoi l'avocat n'a rien dit?
Nous sommes douze
à examiner cette affaire.
- Onze n'y ont pas pensé.
- Et le procureur?
Il aurait pu faire ça?
Lui dire d'enlever ses lunettes?
Vous n'avez jamais vu une femme
ôter ses lunettes par coquetterie?
Bon. Elle avait des marques sur le nez.
Je vous l'accorde.
À cause des lunettes.
Elle ne les portait pas
pour qu'on la trouve séduisante.
Mais quand elle a vu le meurtre,
elle était toute seule chez elle.
C'est tout.
Vous portez des lunettes au lit?
Non. Jamais.
Personne ne porte de lunettes au lit.
On peut donc supposer
qu'elle n'avait pas ses lunettes.
- Qu'en savez-vous?
- Rien. J'imagine.
J'imagine aussi qu'elle ne les a pas
mises pour regarder par la fenêtre.
Elle a levé les yeux
et vu le crime aussitôt.
Elle n'a pas eu le temps de les mettre.
Je continue. Elle a cru voir le gamin.
- Elle n'a vu qu'une silhouette.
- Qu'en savez-vous?
D'où sort-il tout ça?
Vous avez vu ses lunettes?
Si c'était des lunettes de soleil!
Ou si elle était presbyte!
Son témoignage
est à présent mis en doute.
Elle devait pouvoir identifier quelqu'un
à 18 mètres, de nuit, sans lunettes.
On n'exécute pas un gosse
sur une telle preuve.
Tu parles.
- Elle aurait pu se tromper?
- Non.
- Est-ce possible?
- Non, ce n'est pas possible.
Est-ce possible?
Non coupable.
Vous croyez qu'il est coupable?
Moi, je crois qu'il est coupable.
Et vous?
Non.
Vous m'avez convaincu. Non coupable.
- Qu'est-ce qui vous prend?
- J'ai un doute légitime.
- Onze contre un.
- Et tous les autres témoignages?
Tout le reste?
Le... Le couteau? Toute cette histoire?
Vous disiez qu'on pouvait oublier
les autres témoignages.
Qu'est-ce qu'on fait maintenant?
Vous êtes tout seul.
Ça m'est égal d'être tout seul.
C'est mon droit.
C'est votre droit.
Qu'attendez-vous?
Je dis qu'il est coupable.
- Nous attendons vos arguments.
- Je vous les ai donnés.
Nous ne sommes pas convaincus.
Vous devez recommencer.
Nous avons tout notre temps.
Tout. Tout ce qui a été dit pendant
le procès montre qu'il est coupable.
Vous me prenez pour un idiot, ou quoi?
Prenez l'histoire du vieillard,
qui habite là-bas et qui a tout entendu.
Ou celle du couteau.
Ils ont trouvé exactement le même?
Le vieil homme l'a vu!
Il était là, dans l'escalier.
Qu'est-ce que le nombre de secondes
peut changer à ça?
Absolument tout.
Le couteau qui serait tombé de sa poche.
Rien ne prouve
qu'il n'est pas arrivé jusqu'à la porte.
Prenez votre temps, clopinez par-ci par-là,
vous ne prouverez rien.
Et le train aérien? Et le cinéma?
En voilà une histoire à dormir debout.
Je vous parie 5000 dollars
que je me souviendrais des films.
Écoutez-moi bien, tout ce qui
s'est passé a été déformé et détourné.
Les lunettes?
Qui vous dit qu'elle ne les portait pas?
Cette femme a témoigné sous serment!
Et le vieux qui a entendu le gosse crier?
Hein?
Vous allez voir,
j'ai noté tous les faits là-dedans.
Dans...
Voilà. Toute l'affaire est là.
Alors?
Dites quelque chose!
Vous êtes une belle bande de mauviettes.
Vous ne m'intimidez pas.
J'ai le droit d'avoir ma propre opinion.
Sales gosses... On se crève pour eux!
Non...
Non coupable.
Nous sommes prêts.
- Comment vous appelez-vous?
- Davis.
Je m'appelle McCardle.
- Eh bien, adieu.
- Adieu.
FIN
Soutenez-nous et devenez membre VIP pour désactiver toutes les publicités sur www.OpenSubtitles.org