Anuncie su producto o marca aquí
contáctenos www.OpenSubtitles.org hoy
EL SEÑOR DE LOS ANILLOS
¡Sméagol!
¡Picó uno!
¡Picó un pez, Sméag! ¡De verdad!
¡Tira! ¡Vamos, vamos! ¡Tira!
¡Déagol!
Déagol.
Danos eso, Déagol, mi amor.
¿Por qué?
Porque...
...es mi cumpleaños y yo lo quiero.
Mi tesoro.
Nos maldijeron.
Asesino.
"Asesino ", nos llamaron.
Nos maldijeron y nos expulsaron.
Gollum.
Y lloramos, tesoro.
Lloramos de estar tan solos.
...y helados
Tan buenos para los pies
Es lo que deseamos
Atrapar un pescado
¡Tan jugoso y dulce!
Y olvidamos el sabor del pan...
... el sonido de los árboles...
... la suavidad del viento.
Hasta olvidamos nuestro
propio nombre.
Mi tesoro.
¡Despierten!
¡Despierten, dormilones!
Nos tenemos que ir, sí.
Nos tenemos que ir enseguida.
¿No durmió nada, Sr. Frodo?
Yo dormí demasiado.
Ya debe de ser tarde.
No.
No lo es.
Todavía no es mediodía.
Los días se están oscureciendo.
¡Vámonos!
¡Tenemos que irnos!
¡No hay tiempo!
El señor Frodo necesita comer algo.
No hay tiempo que perder, tonto.
Tome.
¿Y tú?
No, yo no tengo hambre.
Al menos no se me antoja el pan lembas.
Sam.
Está bien.
No nos queda mucho.
Si no tenemos cuidado,
se nos va a acabar.
Ud. cómase eso, señor Frodo.
Ya lo racioné.
Nos debe de alcanzar.
¿Para qué?
Para el viaje a casa.
Vengan, hobittses.
Muy cerca, ya.
Muy cerca de Mordor.
No hay lugares seguros aquí.
Apúrense.
EL RETORNO DEL REY
Siento que estoy de nuevo
en El Dragón Verde...
...después de un día duro de trabajo.
Pero tú nunca has trabajado duro,
ni un solo día.
¡Bienvenidos, mis señores...
...a Isengard!
¡Jóvenes pillos! ¡Nos mandaron
a una cacería enérgica...
...y ahora los encontramos
banqueteando y fumando!
Estamos sentados en
un campo de victoria...
...disfrutando de comodidades
bien ganadas.
La cecina de puerco está
especialmente buena.
¿Cecina de puerco?
- Los hobbits.
- Estamos bajo las órdenes de Bárbol...
...quien administra ahora Isengard.
Joven maese Gandalf.
Me alegro de que hayas venido.
Madera y agua, animales y piedras,
puedo administrar.
Pero aquí hay un mago que manejar...
...encerrado en su torre.
Y ahí deberá permanecer Saruman,
vigilado por ti, Bárbol.
Hay que cortarle la cabeza y punto.
No.
Él ya no tiene poderes.
El agua se está llevando...
...la suciedad de Saruman.
Los árboles volverán a vivir aquí.
Árboles jóvenes.
- Árboles salvajes.
- ¡Pippin!
¡Bendita sea mi cortaza!
¡Peregrin Tuk!
Dame eso, muchacho.
¡Vamos!
Esta noche recordamos a los que dieron
su sangre para defender a este país.
Vivan los muertos victoriosos.
¡Vivan!
Me alegro por ti.
Es un hombre honorable.
Los dos son hombres honorables.
No fue Théoden de Rohan quien
guió a nuestro pueblo a la victoria.
No me hagas caso.
Eres joven.
Y esta noche es para ti.
Ay, puedes buscar por todos lados
Y acabarte el licor que quieras
Pero nunca verás cerveza tan castaña
Como la que tomamos en mi tierra
Puedes tomar cerveza cara
Puedes tomarla en jarros adrede
Pero la única cerveza
Para el valiente y leal
Es la de El Dragón Verde
¿No has sabido nada de Frodo?
No tengo noticias. Nada.
Tenemos tiempo.
Cada día, Frodo está más
cerca de Mordor.
¿Estamos seguros?
¿Qué te dice tu corazón?
Que Frodo está vivo.
Sí.
Sí, está vivo.
Mucho riesgo. Mucho riesgo.
Ladrones.
Ellos nos lo robaron.
Mátalos. Mátalos. Mátalos a los dos.
¡Silencio! ¡No debemos despertarlos!
No debemos arruinar todo.
Pero ellos saben.
¡Ellos saben!
¡Ellos sospechan de nosotros!
¿Qué está diciendo,
mi tesoro, mi amor?
¿Sméagol está perdiendo su temple?
No. No estoy.
¡Nunca! Sméagol odia
hobittses detestables.
Sméagol quiere verlos... muertos.
Y los veremos.
Sméagol lo hizo una vez,
lo puede volver a hacer.
¡Es nuestro!
¡Nuestro!
Debemos agarrar el tesoro,
debemos recuperarlo.
¡Paciencia! Paciencia, mi amor.
Primero debemos llevarlos con ella.
Los llevaremos a las
escaleras de caracol.
Sí, a las escaleras. ¿Y luego?
Subimos, subimos, subimos
las escaleras...
... hasta llegar... ¡al túnel!
Y cuando entren...
... no saldrán.
Ella siempre tiene hambre.
Ella siempre necesita comer.
Necesita comer.
Nada más le llegan orcos sucios.
Y no saben muy rico, ¿verdad, tesoro?
No.
No saben nada rico, mi amor.
Ella tiene hambre de carnes más dulces.
Carne de hobbit.
Y cuando ella arroje los huesos
y las ropas vacías...
...entonces lo encontraremos.
Y lo agarraré... ¡para mí!
Para nosotros.
Sí. Quisimos decir, "para nosotros".
Gollum. ¡Gollum!
¡El tesoro será nuestro...
...ya que los hobittses mueran!
¡Eres un traidor!
¡No! ¡No! ¡Amo!
¡No, Sam! ¡Déjalo en paz!
Lo dijo con sus propios labios.
¡Nos piensa matar!
¡Nunca! Sméagol jamás lastimaría
ni a una mosca.
Él es un hobbit gordo, horrible...
...que odia a Sméagol...
...y que inventa mentiras asquerosas.
¡Sabandija miserable!
¡Te voy a aplastar la cabeza!
¡Sam!
¿Me llamaste mentiroso?
¡Eso eres tú!
- ¡Si se nos va, estamos perdidos!
- ¡No me importa! No puedo, Sr. Frodo.
- ¡No esperaré a que nos mate!
- No lo voy a ahuyentar.
No se da cuenta, ¿verdad?
Él es un villano.
No podemos hacer esto solos, Sam.
No sin un guía.
Necesito tenerte de mi lado.
Estoy de su lado, Sr. Frodo.
Ya lo sé, Sam. Ya lo sé.
Confía en mí.
Vamos, Sméagol.
Un velo cubre las estrellas.
Algo se agita en el este.
Una malicia que no duerme.
El Ojo del enemigo se está moviendo.
¿Qué haces?
¡Pippin!
- ¿Estás loco?
- Sólo quiero mirarlo.
Sólo una vez más.
¡Ponlo en su lugar!
¡Pippin!
¡No!
Está aquí.
Te veo.
¡Pippin!
¡Auxilio! ¡Gandalf!
¡Ayúdenle!
¡Tonto de Tuk!
Mírame.
Gandalf. Perdóname.
¡Mírame!
¿Qué viste?
Un árbol.
Había un árbol blanco...
...en un patio empedrado.
Estaba muerto.
La ciudad estaba en llamas.
Minas Tirith. ¿Eso es lo que viste?
Vi...
¡Lo vi a él!
Oí su voz en mi cabeza.
¿Y qué le dijiste?
¡Habla!
Me preguntó cómo me llamaba.
No le contesté.
Él me lastimó.
¿Qué le dijiste de Frodo y el Anillo?
No vi mentira en los ojos de Pippin.
Es un tonto...
...pero sigue siendo un tonto honesto.
No le dijo a Sauron nada de
Frodo ni del Anillo.
Hemos tenido una suerte
un poco extraña.
Pippin vio en el palantir una
pizca del plan enemigo.
Sauron se está desplazando para
atacar la ciudad de Minas Tirith.
Su derrota en el Abismo de Helm
le enseñó al enemigo una cosa:
El heredero de Elendil ha aparecido.
Los hombres no son tan
débiles como creía.
Todavía hay valor.
El suficiente, quizá, para retarlo.
Sauron teme eso.
No dejará que los pueblos de la
Tierra Media se unan bajo una bandera.
Prefiere arrasar Minas Tirith...
...que ver a un rey regresar al
trono de los hombres.
Si Gondor enciende sus almenaras,
Rohan deberá prepararse a pelear.
Dime...
... ¿por qué habríamos de ayudar a
quienes no vinieron a ayudarnos?
¿Qué le debemos a Gondor?
- Yo iré.
- ¡No!
- Debemos prevenirlos.
- Serán prevenidos.
Debes ir a Minas Tirith
por otro camino.
Sigue el río. Ten cuidado con
los barcos negros.
Entiendan esto:
Hay cosas ya en movimiento
que no pueden ser detenidas.
Me dirijo a Minas Tirith...
...y no iré solo.
De todos los hobbits curiosos,
Peregrin Tuk, tú eres el peor.
¡Apúrense! ¡Apúrense!
¿Adónde vamos?
¿Por qué miraste?
¿Por qué siempre tienes que mirar?
- No lo sé. No lo puedo evitar.
- Nunca has podido.
Perdón, ¿ya?
- No lo volveré a hacer.
- ¿No entiendes?
El enemigo cree que
tú tienes el Anillo.
Te va a estar buscando.
Te tienen que sacar de aquí.
Y tú, tú vendrás conmigo.
¿Merry?
¡Ven!
¿Cuán lejos está Minas Tirith?
A tres días, a vuelo de Nazgûl.
Y ojalá no traigamos a uno
de ésos siguiéndonos.
Toma.
Algo para el camino.
Lo último de la Hoja del Valle.
Sé que ya se te acabó.
Fumas demasiado, Pip.
Pero nos veremos pronto.
- ¿Verdad?
- No lo sé.
No sé qué va a pasar.
- Merry.
- Corre, Sombragrís.
Enséñanos lo que es velocidad.
¡Merry!
Llévala por el camino más seguro.
Hay un barco anclado en los
Puertos Grises.
La espera para llevarla
al otro lado del mar.
El último viaje de Arwen Undómiel.
Aquí no hay nada para ti...
...sólo muerte.
Señora Arwen...
... no podemos demorarnos.
¡Mi señora!
- Dime lo que has visto.
- Arwen.
Tú tienes el don de ver el futuro.
¿Qué viste?
Miré tu futuro y vi muerte.
Pero también hay vida.
Viste que había un niño.
Viste a mi hijo.
Ese futuro ya casi desaparece.
Pero no se ha perdido.
Nada es seguro.
Algunas cosas son seguras.
Si lo dejo ahora...
...me arrepentiré para siempre.
Es hora.
De las cenizas despertará un fuego
Una luz de las sombras brotará
Se renovará la hoja que estaba rota
El sin corona de nuevo reinará
Vuelve a forjar la espada.
Ada.
Tienes las manos frías.
La vida de los Eldar
te está abandonando.
Esto fue decisión mía.
Ada, haya sido por tu voluntad o no...
...ya no hay barco que me
pueda llevar lejos de aquí.
Acabamos de entrar al reino de Gondor.
Minas Tirith.
Ciudad de reyes.
¡Abran paso!
Es el árbol.
Gandalf. ¡Gandalf!
Sí, el Árbol Blanco de Gondor.
El árbol del rey.
Sin embargo, el Señor Denethor
no es el rey.
Sólo es un senescal,
un cuidador del trono.
Escúchame con cuidado. El Señor
Denethor es el padre de Boromir.
Darle nuevas de la muerte de
su amado hijo sería muy imprudente.
Y no menciones a Frodo, ni al Anillo.
Y tampoco digas nada de Aragorn.
Es más, lo mejor sería que
no hablaras, Peregrin Tuk.
¡Salve Denethor, hijo de Ecthelion,
señor y senescal de Gondor!
Vengo con noticias en esta hora sombría,
y con consejos.
Quizá hayas venido a explicar esto.
Quizá vienes a decirme por
qué mi hijo está muerto.
Boromir murió por salvarnos...
...a mi primo y a mí.
- Cayó defendiéndonos de muchos.
- ¡Pippin!
Le ofrezco mis servicios,
por pobres que sean...
...como pago de esa deuda.
Levántate.
Señor, ya llegará el momento
de llorar a Boromir...
...pero éste, no lo es.
Viene la guerra.
El enemigo está a sus puertas.
La defensa de la ciudad...
...está a su cargo.
¿Dónde están los ejércitos de Gondor?
Todavía tiene amigos.
No está solo en esta contienda.
Mande avisar a Théoden de Rohan.
Encienda las almenaras.
Crees que eres sabio, Mithrandir.
Mas a pesar de tu astucia,
no tienes sabiduría.
¿Crees que los ojos de la
Torre Blanca están ciegos?
He visto más de lo que tú sabes.
Con una mano me quieres usar
de escudo contra Mordor.
Y con la otra, me quieres reemplazar.
Yo sé quién cabalga con
Théoden de Rohan.
Ah, sí. Me han llegado noticias
del tal Aragorn, hijo de Arathorn.
Y te digo ahora que no le cederé
mi poder a ese montaraz del norte...
... último de un largo linaje que
perdió hace mucho su señorío.
No tienes la autoridad de
negar el regreso del rey, senescal.
¡El gobierno de Gondor
es mío y de nadie más!
Ven.
Me imagino que sólo es
un cargo simbólico.
Digo, no esperan que yo pelee ni nada.
- ¿O sí?
- Ahora estás al servicio del senescal.
Vas a tener que obedecer sus órdenes,
Peregrin Tuk, guardia de la Ciudadela.
Qué silencio.
Es la respiración profunda
antes de tirarse al agua.
No quiero estar en una batalla.
Pero esperar al margen de una
de la que no puedo escapar es peor.
¿Hay esperanzas, Gandalf?
¿De que Frodo y Sam tengan éxito?
Nunca hubo muchas esperanzas.
Sólo esperanzas ingenuas.
Nuestro enemigo está listo.
Con todo su poder reunido.
No sólo con orcos, sino
también con hombres.
Legiones de Haradrim del sur...
... mercenarios de la costa.
Todos responderán al
llamado de Mordor.
Éste será el fin de
Gondor como lo conocemos.
Aquí se sentirá más fuerte
el golpe del martillo.
Si toman el río, si la guarnición
de Osgiliath cae...
...la última defensa de esta
ciudad desaparecerá.
Tenemos al Mago Blanco.
Eso tiene que contar.
¿Gandalf?
Sauron aún no ha revelado
a su sirviente más mortífero...
... el que dirigirá los ejércitos de
Mordor en la guerra.
Del que dicen que ningún
hombre vivo puede matar.
El Rey Mago de Angmar.
Ya lo conociste.
Apuñaló a Frodo
en la Cima de los Vientos.
Él es el señor de los Nazgûl.
El más poderoso de los Nueve.
Minas Morgul es su madriguera.
La Ciudad Muerta.
Un lugar muy desagradable.
Lleno de enemigos.
Pronto. ¡Pronto!
¡Los verán! ¡Los verán!
Aléjese. ¡Aléjese!
Miren. Lo encontramos.
El camino a Mordor.
Las escaleras secretas.
Suban.
- ¡No! ¡Sr. Frodo!
- ¡Por ahí, no!
- ¿Qué está haciendo?
- ¡No!
- Me están llamando.
¡Escóndanse! ¡Escóndanse!
Siento su espada.
Hemos llegado, al fin.
A la gran batalla de nuestra era.
Vengan, hobbits. Nosotros subir.
Debemos subir.
El tablero está puesto.
Las piezas están en movimiento.
Peregrin Tuk,
hay un trabajo indispensable.
Otra oportunidad para que un
comarqueño pruebe su gran valía.
No me falles.
Silencio.
- ¡Al río! ¡Rápido! ¡Corran, corran!
- ¡Vamos!
¡Vamos!
Más rápido.
Saquen sus espadas.
¡Deténganlos!
¿Qué?
Amon Dî n.
¡La almenara de
Amon Dîn está encendida!
Ha renacido la esperanza.
¡Las almenaras de Minas Tirith!
¡Están encendidas!
¡Gondor pide ayuda!
Y Rohan responderá.
Junta a los Rohirrim.
Reúne al ejército en El Sagrario.
Todos los hombres que encuentres.
Tienes dos días.
Al tercero, partiremos hacia Gondor
y la guerra.
¡Gamelin!
Pasa la Marca de los Jinetes.
Júntame a
todos los hombres en El Sagrario.
- ¿Cabalgarás con nosotros?
- Sólo al campamento.
Las mujeres nobles acostumbran
despedir a los hombres.
Los hombres encontraron a su capitán.
Te seguirán a batalla,
hasta a su muerte.
Nos has dado esperanza.
Así, ante las murallas de
Minas Tirith...
... se decidirá la suerte de
nuestra época.
¡Ésta es la hora! ¡Jinetes de Rohan,
Uds. han prestado juramentos!
¡Ahora, cúmplanlos!
¡Por señor y tierra!
¡Faramir!
No podemos detenerlos.
Hemos perdido la ciudad.
Ordena que abandonen sus puestos.
Vamos a Minas Tirith.
Nazgûl.
¡Abandonen sus puestos!
¡Repliéguense!
¡Repliéguense a Minas Tirith!
¡Retírense! ¡Retírense!
Se acabó la era de los Hombres.
Ha llegado el momento de los orcos.
¡El Jinete Blanco!
¡Tiren!
Mithrandir.
Penetraron nuestras defensas.
Tomaron el puente y la ribera oeste.
Batallones de orcos están cruzando el río.
El Señor Denethor lo adivinó.
Predijo desde hace mucho
nuestra perdición.
¡La previó y no hizo nada!
¿Faramir?
Éste no es el primer Mediano
que has visto.
No.
¿Viste a Frodo y a Sam?
- ¿Cuándo? ¿Dónde?
- En lthilien.
Hace menos de dos días.
Gandalf, están tomando el camino
al Valle de Morgul.
Y luego el Paso de Cirith Ungol.
¿Qué significa eso?
- ¿Qué pasa?
- Faramir, cuéntame todo.
Cuidado, amo. ¡Cuidado!
Es una caída muy larga.
Muy peligrosas son las escaleras.
Venga, amo.
Venga con Sméagol.
¡Sr. Frodo!
¡Échate para atrás!
¡No lo toques!
¿Por qué odia al pobre Sméagol?
¿Qué le ha hecho Sméagol
en toda su vida?
¿Amo?
El amo carga un peso pesado.
Sméagol lo sabe.
Un peso muy, muy pesado.
El gordo no puede saber.
Sméagol va a cuidar al amo.
Él lo quiere.
Él lo necesita.
Sméagol lo ve en su ojo.
Muy pronto, él se lo pedirá.
Ya lo verá.
El gordo se lo quitará.
Ordena que avancen
todas las legiones.
No paren el ataque hasta
tomar la ciudad.
Mátenlos a todos.
- ¿Y el mago?
- Yo lo quebraré.
¿Dónde están los jinetes de Théoden?
¿Vendrá el ejército de Rohan?
Mithrandir.
El valor es la mejor defensa
que tienen ahora.
Juro aquí lealtad y servicio a Gondor.
En paz o en guerra...
...en la vida o en la muerte...
...de...
...de esta hora en adelante...
... hasta que mi señor me libere...
...o la muerte me lleve.
Y yo no lo olvidaré...
... ni dejaré de recompensar
lo que es dado.
La lealtad, con amor.
El valor, con honor.
La deslealtad con venganza.
Creo que no debemos abandonar tan
fácilmente las defensas externas...
...que tu hermano conservó
intactas tanto tiempo.
- ¿Qué deseas que haga?
- Que no cedas...
...el control del río
y el fuerte del Pelennor.
Osgiliath debe ser recuperada.
Mi señor, Osgiliath está infestada.
Mucho se debe arriesgar en la guerra.
¿Todavía hay un capitán con el valor
para obedecer a su señor?
Tú quisieras que se hubieran
invertido los papeles.
Que yo hubiera muerto y
Boromir estuviera vivo.
Sí.
Yo quisiera eso.
Como te robaron a tu Boromir...
...yo haré lo que pueda en su lugar.
Si regreso, tenme
en mayor estima, padre.
Eso dependerá de cómo regreses.
¿Qué estás haciendo?
¿Escapándote?
¿Escapando?
El hobbit gordo siempre es muy cortés.
Sméagol les enseña caminos secretos
que nadie más puede encontrar...
...y me dicen "escapando".
¿Escapando?
Qué buen amigo. Sí, mi tesoro.
- Muy bueno.
- ¡Está bien!
Nada más me espantaste, eso es todo.
¿Qué estabas haciendo?
Escapando.
Bien. Como tú gustes.
Disculpe que lo despierte, Sr. Frodo.
Tenemos que seguir adelante.
Todavía está oscuro.
Aquí siempre está oscuro.
¡Ya no está!
- ¡El pan de los elfos!
- ¿Qué?
Eso es lo único que nos queda.
¡Él lo agarró! ¡Tuvo que ser!
¿Sméagol? No, no,
el pobre Sméagol, no.
Sméagol odia el pan feo de elfos.
¡Eres un sinvergüenza mentiroso!
¿Qué hiciste con él?
Él no come eso.
- No pudo haberlo agarrado.
- Miren.
¿Qué es esto?
Migajas en su abrigos.
¡Él lo agarró!
Lo he visto. Siempre está tragando
cuando el amo no lo ve.
¡Eso es mentira!
¡Desgraciado ladrón mentiroso!
¡Sam!
¡Ya basta!
- ¡Lo mataré!
- ¡Sam! ¡No!
¡Ay! Disculpe. Se me pasó la mano,
no fue adrede. Estaba muy enojado.
Nada más descanse un poco.
- Estoy bien.
- No.
No, no está bien. Está exhausto.
Es el Gollum ése.
Es este lugar.
Es la cosa ésa que trae en el cuello.
Le puedo ayudar un poco.
Lo puedo cargar un rato.
Cargar un rato.
Lo puedo cargar.
Compartir la carga.
¡Aléjate!
No quiero quedármelo.
Sólo le quiero ayudar.
¿Ve? ¿Ve?
Quiere quedárselo él.
¡Cállate, tú!
¡Aléjate! ¡Vete de aquí!
No, Sam.
Eres tú.
Lo siento, Sam.
Pero es un mentiroso.
Lo emponzoñó en contra de mí.
Ya no me puedes ayudar más.
No está hablando en serio.
Vete a casa.
¡Faramir!
Tu padre se ha vuelto loco.
No tires tu vida tan
precipitadamente.
¿A quién le debo mi
lealtad si no a esto?
Tu padre te quiere, Faramir.
Se acordará de ello antes del final.
¿Sabe cantar, maese hobbit?
Pues...
...sí.
Al menos, suficientemente bien
para mi propia gente.
Pero no tenemos canciones
para castillos...
...y tiempos aciagos.
¿Y por qué tus canciones no sirven
en mi castillo?
Vamos, cántame una canción.
El hogar está atrás
El mundo, por delante
Y hay muchos caminos que andar
A través de las sombras
Al borde de la noche
Hasta que las estrellas brillan plenas
Neblina y penumbra
Nube y sombra
Todo desaparecerá
Todo
Desaparecerá
¡Marchen! ¡Marchen!
¡Marchen!
¡Abran paso al rey!
Mi señor.
Viva usted, señor.
Grimbold, ¿cuántos?
Unos 500 hombres del
Folde Oeste, mi señor.
Y 300 más de la
Frontera de los Pantanos.
- ¿Y los jinetes del Río Nevado?
- No vino ninguno, señor.
Seis mil lanzas.
Menos de la mitad de lo que esperaba.
Seis mil no serán suficientes para
quebrar las filas de Mordor.
Llegarán más.
Cada hora perdida nos
acerca más a la derrota.
Tenemos hasta el amanecer.
Partiremos entonces.
Los caballos están inquietos...
...y los hombres están callados.
Se ponen nerviosos a la sombra
de la montaña.
Ese camino de ahí...
... ¿adónde lleva?
Es el camino al Bosque Negro,
la puerta bajo la montaña.
Nadie que entra sale jamás.
Esa montaña es maligna.
Aragorn.
Vamos a buscar comida.
Ya está.
Un verdadero escudero de Rohan.
¡Estoy listo!
Perdón.
No es muy peligroso.
Ni siquiera tiene filo.
Eso no es bueno. No matarás muchos
orcos con una hoja roma.
Vamos.
Al herrero. ¡Ve!
No deberías alentarlo.
No deberías dudar de él.
No dudo de su corazón,
sólo del alcance de su brazo.
¿Por qué debe quedarse atrás?
Tiene tanta causa para pelear como tú.
¿Por qué no puede pelear
por los que ama?
Yo escojo una vida mortal.
Quisiera poder haberlo visto...
... una vez más.
¿Señor?
El rey Théoden lo espera, milord.
Me retiro.
Mi señor Elrond.
Vengo en nombre de
alguien a quien amo.
Arwen se está muriendo.
No sobrevivirá mucho tiempo el embiste
de la maldad de Mordor.
La luz de la Estrella de la Tarde
se apaga.
Conforme crece el poder de Sauron,
su fuerza disminuye.
La vida de Arwen está atada
al destino del Anillo.
La Sombra está sobre nosotros, Aragorn.
El fin ha llegado.
No será nuestro fin, sino el de él.
Cabalgas a la guerra,
pero no a la victoria.
Los ejércitos de Sauron marchan
sobre Minas Tirith, eso lo sabes.
Pero en secreto ha mandado otra
fuerza que atacará desde el río.
Una flota de naves de Corsarios
viene del sur.
Llegará a la ciudad en dos días.
Estás en desventaja numérica, Aragorn.
Necesitas más hombres.
Ya no hay más.
Están los que habitan en la montaña.
Asesinos...
...traidores.
¿Los llamaría Ud. a pelear?
Ellos no creen en nada.
No contestan ningún llamado.
Responderán al llamado
del rey de Gondor.
Andúril, la Llama del Oeste,
forjada de los fragmentos de Narsil.
Sauron no habrá olvidado la
Espada de Elendil.
La espada, antes rota,
regresará a Minas Tirith.
El hombre que puede blandir
esta espada...
...podrá reunir el ejército más
mortal de toda la tierra.
Haz a un lado al montaraz.
Sé lo que naciste para ser.
Toma el camino al Bosque Negro.
Le doy esperanzas al hombre.
No guardo ninguna para mí.
¿Por qué te estás yendo?
La guerra está al este.
No puedes irte ahora.
No puedes abandonar a los hombres.
Éowyn...
Te necesitamos aquí.
¿Por qué viniste?
¿No lo sabes?
Tú amas sólo una sombra y una idea.
No te puedo dar lo que buscas.
¿Y adónde crees que vas?
Esta vez, no.
Esta vez debes quedarte, Gimli.
¿Todavía no sabes lo tercos
que son los enanos?
Mejor acéptalo y ya.
Iremos contigo, amigo.
- ¿Qué está pasando?
- ¿Adónde va?
¿Adónde va?
No entiendo.
¡Señor Aragorn!
¿Por qué se va en vísperas
de la batalla?
Se va porque no hay esperanza.
Se va porque tiene que irse.
Han venido demasiado pocos.
No podemos vencer a los
ejércitos de Mordor.
No...
... no podemos.
Pero igual nos enfrentaremos
a ellos, en batalla.
Dejé instrucciones.
La gente deberá obedecerte
a ti en mi lugar.
Ocupa mi asiento en el
Palacio de Oro.
Que defiendas Edoras largo tiempo...
...si la batalla nos va mal.
¿Qué otro deber quiere
que cumpla, mi señor?
¿Deber?
No.
Quiero que vuelvas a sonreír.
Que no llores por aquellos a los
que les ha llegado su hora.
Tú vivirás para ver
estos días renovados.
Y no habrá más desesperanza.
¿Qué clase de ejército pasaría el
tiempo en un lugar así?
Un ejército maldito.
Hace mucho, los Hombres
de las Montañas juraron...
...al último rey de Gondor...
...venir en su ayuda...
...para pelear.
Pero cuando llegó el momento...
...cuando Gondor los necesitaba
con urgencia...
... huyeron...
...desapareciendo
en la oscuridad de la montaña.
Y entonces, Isildur los maldijo...
...condenándolos a no descansar hasta
no cumplir su promesa.
Siento que me han robado el mismísimo
calor de mi sangre.
El camino está cerrado.
Fue hecho por los que están muertos.
Y los Muertos lo guardan.
El camino está cerrado.
¡Brego!
Yo no le temo a la muerte.
Bueno, esto es inaudito.
¿Un elfo se meterá bajo la tierra
mientras un enano no se atreve?
Nunca me lo dejarían de reprochar.
Debemos cabalgar sin carga y de prisa.
Nos espera un camino largo.
Y todos deben llegar
con fuerzas para pelear.
La guerra no es para pequeños hobbits,
maese Meriadoc.
Todos mis amigos marcharon a la guerra.
Sería una deshonra quedarme.
Es un galope de 3 días a Minas Tirith...
...y ninguno de mis guerreros
lo puede llevar.
¡Quiero pelear!
Ya no diré más.
Cabalga conmigo.
Mi dama.
¡Fórmense! ¡Avancen!
¡Cabalguemos!
¡Cabalguemos a Gondor!
¿Quién entra a mi dominio?
Alguien que exige su lealtad.
Los Muertos no toleran
que los vivos pasen.
Me tolerarán a mí.
El camino está cerrado.
Fue hecho por aquellos
que están muertos.
Y los Muertos lo guardan.
El camino está cerrado.
Ahora deben morir.
¡Los convoco a cumplir su juramento!
Solamente el rey de Gondor
me puede dar órdenes.
El linaje fue quebrado.
Lo han vuelto a forjar.
Peleen por nosotros...
...y recuperen su honor.
¿Qué dicen?
Pierdes el tiempo, Aragorn.
No tenían honor vivos.
Muertos tampoco lo tienen.
Yo soy el heredero de Isildur.
Peleen por mí...
...y consideraré
sus juramentos cumplidos.
¿Qué dicen?
¡Abran las puertas! ¡Pronto!
¡Rápido! ¡Apresúrense!
¡Faramir!
No me digas que ha caído.
El enemigo era más numeroso.
Ninguno sobrevivió.
Miedo.
La ciudad apesta a él.
Aplaquemos su dolor.
Suelten a los prisioneros.
¡Catapultas!
Mis hijos han muerto.
Mi linaje ha llegado a su fin.
¡Está vivo!
La Casa de los Senescales ha fracasado.
¡Necesita medicina, milord!
¡Mi linaje se ha acabado!
¡Mi señor!
Rohan...
... nos ha abandonado.
Théoden me ha traicionado.
¡Abandonen sus puestos!
¡Huyan! ¡Sálvese quien pueda!
¡Prepárense para combatir!
Rápido, hombres. ¡A la muralla!
¡Defiendan la muralla!
¡Regresen a sus puestos!
¡Manden a esas horrendas bestias
al abismo!
Quédense donde están.
¡Necesitamos más escombros!
¡Cuidado!
Bajen al nivel más bajo. ¡Pronto!
¡Júntense, hombres!
¡Deténganlos! ¡No cedan al miedo!
¡Vayan a sus puestos! ¡Peleen!
¡No a las torres!
¡Maten a los trolls!
¡Mátenlos!
¡Apunten a los trolls!
¡Rechácenlos!
¡Peregrin Tuk!
- ¡Regresa a la Ciudadela!
- Nos llamaron a pelear.
¡Éste no es lugar para un hobbit!
Guardia de la Ciudadela, ya lo creo.
¡Regresa, arriba de la colina!
¡Rápido! ¡Pronto!
Ahí dentro.
¿Qué es este lugar?
El amo tiene que entrar al túnel.
Ahora que estoy aquí,
creo que no quiero.
Es el único camino.
Entre...
...o regrese.
No puedo regresar.
- ¿Qué es ese olor?
- Inmundicia de orcos.
Orcos vienen aquí, a veces.
Apúrese.
Por aquí.
¿Sméagol?
Aquí estoy.
Es pegajoso. ¿Qué es?
Ya lo verá.
Ah, sí.
¿Sméagol?
Sam.
Y a ti, Frodo Bolsón...
... te doy la luz de Eärendil,
nuestra estrella más amada.
Que te sirva de luz en la oscuridad...
... cuando todas las demás
luces se apaguen.
Mosquita traviesa
¿Por qué lloras?
Atrapada en una red
Pronto serás...
...devorada.
Se escapó, ¿verdad, tesoro?
Esta vez, no.
- ¡Esta vez, no!
- ¡No!
No fuimos nosotros.
¡No fuimos nosotros!
Sméagol no lastimaría a amo.
¡Prometimos!
Nos debe creer.
¡Fue el tesoro!
¡El tesoro nos obligó a hacerlo!
Lo tengo que destruir, Sméagol.
Lo tengo que destruir
por el bien de los dos.
¡No!
Lo siento, Sam.
Lo siento muchísimo.
Esta tarea te fue destinada,
Frodo de la Comarca.
Si tú no encuentras la manera...
... nadie lo hará.
¡De regreso al portal!
¡Apresúrense!
No habrá tumba para
Denethor y Faramir.
No habrá un largo, lento sueño
de muerte embalsamada.
Arderemos como los reyes
paganos de antaño.
Traigan madera y aceite.
Con temple.
¡Con temple!
Uds. son soldados de Gondor.
No importa lo que pase por esa puerta,
Uds. no cederán terreno.
¡Volea!
¡Disparen!
¡Suéltalo, inmundicia!
¡Suéltalo!
No lo volverás a tocar.
¡Ven a acabar esto!
¡Atrás!
¡Sr. Frodo!
Ay, no.
Frodo.
¡Sr. Frodo!
Despierte.
No me deje aquí solo.
No se vaya adonde no
lo puedo seguir.
Despierte.
No está dormido.
Está muerto.
¿Qué es esto?
Parece que Ella- Laraña se
ha estado divirtiendo.
¿Mató a otro, verdad?
No.
Este chico no está muerto.
¿No está muerto?
Ella lo pica con el aguijón y lo pone
tan flácido que parece...
... un pescado deshuesado.
Luego hace lo que se le antoje con él.
Así le gusta comer.
Sangre fresca.
¡Llévenlo a la torre!
Samsagaz, tonto.
¡Esta escoria despertará
en un par de horas!
Y entonces, deseará no haber nacido.
La casa de su espíritu se desmorona.
Está ardiendo.
Ya está ardiendo.
No está muerto.
¡No está muerto!
¡No!
¡No! ¡No!
¡No está muerto!
Adiós, Peregrin, hijo de Paladin.
Te libero de mi servicio.
Vete y muere de la manera
que mejor te plazca.
¡Viertan aceite en la madera!
¡Vamos! ¡Muévanse!
- ¡Apúrense!
- ¡Gandalf!
¿Dónde está Gandalf?
¡Gandalf!
¡Retírense!
¡Se ha abierto una brecha
en la ciudad!
¡Retírense! ¡Al segundo nivel!
¡Saquen a las mujeres y niños!
¡Sáquenlos!
¡Retírense!
¡Vamos!
Entren a la ciudad. Maten todo
lo que encuentren a su paso.
¡Acaben con ellos!
¡Peleen! ¡Peleen hasta el último hombre!
¡Peleen por sus vidas!
Valor, Merry.
Valor, por nuestros amigos.
¡Formen filas, desgraciados!
¡Formen filas!
Lanzas al frente. Arqueros atrás.
Éomer, baja con tu éored
por el flanco izquierdo.
Flanco listo.
Gamelin, sigue la bandera
del rey por el centro.
Grimbold, lleva tu compañía a la
derecha, pasando la muralla.
¡Adelante, sin temor a la oscuridad!
¡Cobren valor, cobren valor,
jinetes de Théoden!
¡Las lanzas se sacudirán!
¡Escudos saltarán en astillas!
¡Un día de espadas! ¡Un día rojo!
¡Antes de que el sol se eleve!
Pase lo que pase, quédate conmigo.
Yo te cuidaré.
¡Cabalguen ahora!
¡Cabalguen! ¡Cabalguen por la ruina...
...y por el fin del mundo!
¡Muerte!
- ¡Muerte!
¡Adelante Eorlingas!
¡Disparen!
¡A la carga!
¡Disparen a discreción!
¡Gandalf!
¡Gandalf! ¡Denethor se ha vuelto loco!
¡Va a quemar vivo a Faramir!
¡Súbete! ¡Pronto!
Prendan fuego a nuestra carne.
¡Detén esta locura!
¡No!
¡No me quitarás a mi hijo!
Faramir.
Así nos deja Denethor,
hijo de Ecthelion.
¡Empújenlos al río!
¡Aseguren la ciudad!
¡Vuelvan a formar la línea!
¡Den la señal de carga!
¡Atáquenlos de frente!
¡A la carga!
¡Toma las riendas!
¡Tíralo a la izquierda!
¡A la izquierda!
¡Apunten a las cabezas!
¡Túmbenlo! ¡Túmbenlo!
¡Merry!
No creía que fuera a acabar así.
¿A acabar?
No, el viaje no acaba aquí.
La muerte sólo es otro camino...
... uno que todos debemos tomar.
La cortina de lluvia gris
de este mundo retrocede...
...y todo se convierte en
cristal plateado.
Y entonces, lo ves.
¿Qué, Gandalf?
¿Qué ves?
Costas blancas...
...y más allá.
Un campo frondoso a lo lejos...
...bajo un amanecer veloz.
Eso...
... no suena tan mal.
No.
No, no es malo.
¡Todos a mí! ¡A mí!
Date un banquete con su carne.
Te mataré si lo tocas.
No te interpongas entre un
Nazgûl y su presa.
¡Tarde, como siempre,
piratas de porquería!
Aquí hay trabajo para sus cuchillos.
¡Vamos, ratas marinas!
¡Bájense de sus barcos!
Hay suficientes para los dos.
Que el mejor enano gane.
Tonto.
Ningún hombre me puede matar.
Muere ahora.
Yo no soy un hombre.
- ¡Quince! ¡Dieciséis!
- ¡Diecisiete!
- Veintinueve.
- ¡Legolas!
Treinta y tres. Treinta y cuarto.
¡Pues eso sólo cuenta como uno!
Está bien. ¡Vamos!
Conozco tu cara...
... Éowyn.
La vista se me oscurece.
No.
Yo lo voy a salvar.
Ya me salvaste.
Éowyn...
...mi cuerpo está quebrado.
Tienes que dejar que me vaya.
Me voy con mis ancestros...
...en cuya poderosa compañía...
...ya no me avergonzaré de estar.
Éowyn.
Libérenos.
Mala idea.
Son muy útiles cuando hay aprietos,
a pesar de estar muertos.
Nos dio su palabra.
Su juramento ha sido cumplido.
Váyanse.
Estén en paz.
¡Merry!
Merry, soy yo.
Pippin.
Sabía que me ibas a encontrar.
Sí.
¿Me vas a dejar?
No, Merry.
Te voy a cuidar.
¡Oye! ¡No toques!
Esa camisa brillante es mía.
Se va a ir al Gran Ojo,
junto con todo lo demás.
¡Yo no acato órdenes de ratas
apestosas de Morgul!
¡Si la tocas, te entierro esta
espada en la panza!
¡Este desgraciado quería acuchillarme!
¡Mátenlo!
¡Ése es por Frodo!
¡Y por la Comarca!
¡Y ése es por mi viejo!
¡Deja de chillar, rata de excremento!
Te voy a desangrar como
a un cerdo empalado.
No si yo te empalo primero.
¡Sam!
Ay, Sam, perdóname.
Perdóname por todo.
- Vamos a sacarlo de aquí.
- Es demasiado tarde. Se acabó.
¡Me lo quitaron! ¡Sam!
¡Se llevaron el Anillo!
Perdóneme, pero no.
Creí que Ud. se nos había ido.
Así que lo agarré.
Sólo para guardarlo.
Dámelo.
Dame el Anillo, Sam.
¡Sam!
Dame el Anillo.
Debes entender.
El Anillo es mi carga.
Te destruirá, Sam.
Vámonos, Sr. Frodo.
Hay que buscarle ropa.
No puede andar caminando
por Mordor desnudo.
Lo logramos, Sr. Frodo.
Llegamos a Mordor.
Son tantos.
Es imposible pasar sin que nos vean.
Es él. El Ojo.
Tenemos que entrar ahí, Sr. Frodo.
No tenemos más remedio.
Vamos. Hay que bajar la colina,
para empezar.
Frodo ha pasado más allá de mi vista.
La oscuridad se intensifica.
Si Sauron tuviera el Anillo,
lo sabríamos.
Sólo es cuestión de tiempo.
Ha sufrido una derrota, sí...
...pero detrás de las paredes de Mordor,
nuestro enemigo se reorganiza.
Que ahí se quede.
¡Que se pudra! ¿Por qué nos
habría de importar?
Porque ahora hay 10000 orcos entre
Frodo y el Monte del Destino.
Lo mandé a su muerte.
No.
Todavía hay esperanzas de que llegue.
Necesita tiempo y pasaje seguro
por los planos de Gorgoroth.
- Le podemos dar eso.
- ¿Cómo?
Sacando a los ejércitos de Sauron.
Vaciando sus tierras.
Reunimos nuestras fuerzas
y marchamos sobre la Puerta Negra.
No podemos ganar por la
fuerza de las armas.
Ganar nosotros, no.
Pero podemos darle una oportunidad a
Frodo si el Ojo está fijo en nosotros.
Que no vea ningún otro ser
en movimiento.
Una distracción.
Sauron sospechará que hay una trampa.
No morderá el anzuelo.
¡Certeza de muerte!
¡Pocas posibilidades de éxito!
¿Qué estamos esperando?
¡A los portales, haraganes!
¡Rápido! ¡A los portales!
¡Mire, los orcos!
¡Se están alejando!
¿Ya ve, Sr. Frodo?
Por fin un poco de suerte.
Tome de la mía.
Quedan unas cuantas gotas.
Ya no quedará nada para el
viaje de regreso.
Creo que no habrá viaje
de regreso, Sr. Frodo.
¡Frodo, al piso!
¡Escóndase!
¡Frodo!
¿Dónde están?
¡Que salga el señor de la
Tierra Tenebrosa!
¡Que se someta a la justicia!
¡Retírense!
¡Se fue, Sr. Frodo!
La luz pasó, se fue hacia el norte.
Algo atrajo su mirada.
¡Quédense donde están!
¡Hijos de Gondor, de Rohan,
hermanos míos!
Veo en sus ojos...
...el mismo miedo que podría
descorazonarme.
Quizá llegue un día en que
el valor del hombre le falle.
En que abandonemos a nuestros amigos
y rompamos la camaradería.
¡Pero no será este día!
Una hora de lobos
y escudos destrozados...
...en que la era del Hombre se derrumbe.
¡Pero no será este día!
¡Este día pelearemos!
¡Por todo lo que aman en esta
buena tierra...
...les pido que luchen,
Hombres del Oeste!
Nunca pensé que moriría peleando
al lado de un elfo.
¿Qué tal al lado de un amigo?
Sí.
Puedo hacer eso.
¿Se acuerda de la Comarca, Sr. Frodo?
Ya pronto será primavera.
Y los huertos estarán floreciendo.
Y las aves anidarán en la
espesura de los avellanos.
Y la gente sembrará la cebada de
verano en los campos bajos.
Y comerá las primeras
fresas con crema.
¿Recuerda el sabor de las fresas?
No, Sam.
No recuerdo el
sabor de la comida...
... ni el sonido del agua...
... ni la suavidad del pasto.
Estoy...
...desnudo en la oscuridad.
No hay nada.
No hay ningún velo entre
la rueda de fuego y yo.
Lo puedo ver...
...con mis ojos abiertos.
Entonces deshagámonos de él...
...de una vez por todas.
Vamos, Sr. Frodo.
No puedo cargarlo en vez de usted...
...pero lo puedo cargar a usted.
¡Vamos!
Aragorn.
Elessar.
Por Frodo.
Mire, Sr. Frodo.
Una entrada.
Ya casi llegamos.
¡Hobbits ingeniosos que pudieron
trepar tan alto!
¡Frodo!
¡Águilas!
¡Vienen las águilas!
¡Frodo!
Aquí estoy, Sam.
¡Destrúyalo!
¡Hágalo! ¡Ya!
¡Arrójelo al fuego!
¿Qué espera?
¡Nada más suéltelo!
El Anillo es mío.
No.
¡No!
¡Sí!
¡Tesoro! ¡Tesoro!
¡Deme la mano!
¡Agárreme la mano!
¡No!
No se suelte.
¡Estire la mano!
¡Frodo!
Ya no existe.
Hecho está.
Sí, Sr. Frodo.
Ya se acabó.
Puedo ver la Comarca.
El río Brandivino.
Bolsón Cerrado.
Los fuegos artificiales de Gandalf.
Las luces del Árbol de Fiesta.
Rosita Coto bailando.
Tenía listones en el pelo.
De haberme casado con alguien...
... hubiera sido con ella.
Hubiera sido con ella.
Me alegro de estar contigo,
Samsagaz Gamyi.
Aquí, al final de todas las cosas.
¿Gandalf?
¡Frodo!
¡Gimli!
Ahora llegan los días del rey.
Que sean bienaventurados.
Este día no le pertenece
a un solo hombre...
...sino a todos.
Reconstruyamos juntos este mundo...
...para poder compartir
los días de paz.
Amigos míos.
Uds. no se inclinarán ante nadie.
Y así fue...
... que empezó una
Cuarta Era de la Tierra Media.
Y la Comunidad del Anillo...
... aunque ligada eternamente
por amistad y amor...
... se disolvió.
Trece meses justos después de que
Gandalf nos envió a nuestro largo viaje...
... nos encontramos viendo un
panorama conocido.
Estábamos en casa.
Hola.
Oye, cuidado con la calabaza.
¡Rosita, Rosita!
Buenas noches, muchachos.
¿Cómo retomas el hilo
de una vida vieja?
¿Cómo continúas...
... cuando en tu corazón
empiezas a entender...
... que no hay manera de regresar?
Hay ciertas cosas que el
tiempo no puede curar.
Algunos dolores demasiado profundos...
... que se han arraigado.
Historia de una ida y una vuelta,
por Bilbo Bolsón
¿Sr. Frodo?
¿Qué tiene?
Hace cuatro años me hirieron
en la Cima de los Vientos.
Nunca sané realmente.
"Historia de una idea y una vuelta,
por Bilbo Bolsón.
Y El Señor de los Anillos,
por Frodo Bolsón".
Lo acabó.
No completamente.
Hay espacio para un poco más.
Bilbo me dijo una vez que su parte
en esta historia se acabaría.
Que cada uno debe entrar
y salir del relato.
La historia de Bilbo ya había acabado.
Ya no haría más viajes...
... excepto uno.
Dime otra vez, muchacho,
¿adónde vamos?
A la bahía, Bilbo.
Los elfos te han concedido
un honor especial...
... un lugar en el último barco
que saldrá de aquí.
¿Frodo?
¿Hay alguna posibilidad de ver ese
viejo anillo mío otra vez?
¿El que te di?
Lo lamento, tío.
Me temo que lo perdí.
Oh.
Qué lástima.
Me gustaría haberlo agarrado
una vez más.
Bueno, esto es algo que
nunca antes había visto.
El poder de los Tres Anillos se
ha acabado.
Ha llegado la hora...
...del dominio del Hombre.
El mar nos llama a casa.
Creo que estoy...
...completamente listo para
otra aventura.
Adiós...
...mis valientes hobbits.
Mi trabajo ha terminado.
Aquí, finalmente,
en las costas del mar...
...llega a su fin nuestra Comunidad.
No diré: "No lloren"...
...pues no todas las lágrimas son malas.
Es hora, Frodo.
¿Qué quiere decir?
Emprendimos un viaje para salvar
a la Comarca.
Y salvada está.
Pero no para mí.
No está hablando en serio.
No se puede ir.
Las últimas páginas son para ti, Sam.
Mi querido Sam.:
No puedes sentirte siempre
dividido en dos.
Tendrás que mantenerte entero
muchos años.
Tienes tanto que disfrutar,
que ser y que hacer.
Tu parte en la historia continuará.
Bueno...
...ya regresé.
FIN
Apóyanos y conviértete en miembro VIP Para
eliminar todos los anuncios www.OpenSubtitles.org