Anuncie su producto o marca aquí
contáctenos www.OpenSubtitles.org hoy
El padrino nació como Vito Andolini,
en el pueblo de Corleone en Sicilia.
En 1901 su padre fue asesinado
por insultar al jefe local de la Mafia.
Su hermano mayor Paolo juró vengarse
y huyó a las montañas...
...dejando a Vito, el único heredero,
en el funeral con su madre.
Tenía sólo nueve años.
¡Han matado al chico!
¡Han matado al pequeño Paolo!
¡Han matado a tu hijo Paolo!
¡Asesinos!
¡Hijo mío!
Mis respetos, Don Ciccio.
Mató a mi marido
porque no se rendía ante usted.
Y a su hijo mayor Paolo...
...porque juró vengarse.
Pero Vito sólo tiene nueve años
y tiene pocas luces.
- Nunca habla.
- No me asustan sus palabras.
Es débil. No podría hacer daño a nadie.
Pero cuando sea mayor, será fuerte.
No se preocupe.
Este niño no podrá hacerle nada.
Cuando sea un hombre,
volverá para vengarse.
Se lo ruego, Don Ciccio,
no mate a mi único hijo.
Él es lo único que me queda.
Juro por Dios que nunca le hará nada.
¡No le mate!
¡Vito, corre!
¡Si se mueven, lo mato!
¡Corre, Vito!
¡Matadle!
¡La familia que esconda
a Vito Andolini se arrepentirá!
¿Comprendéis?
Tened cuidado
y escuchad lo que digo.
¡Vito, rezamos por ti!
Quien esté escondiendo
a Vito Andolini...
...que nos lo entregue.
¡Don Ciccio os lo agradecerá!
¡Será mejor para el niño
y para vosotros!
¡La familia que esconda
a Vito Andolini se arrepentirá!
Enfermera.
¿Dinero?
¡Intérprete!
¿De dónde es?
- ¿Cómo se llama?
- María.
¿Cómo te llamas?
Vamos, hijo. ¿Cómo te llamas?
Vito Andolini de Corleone.
Corleone. Vito Corleone.
Vale, que pase ahí.
El siguiente.
Dile que tiene viruela.
Que guarde cuarentena tres meses.
¡Vito Corleone!
Aquí está. Es él.
SU NIETO
¿Has traído las llaves del coche?
¡Laurie! ¡Laurie!
¡Mamá!
- Mira quién está aquí.
- El padre Carmelo.
- Yo soy Merle Johnson.
¡Mamá!
- Ya estoy aquí.
- Constanzia, ¿una semana?
Envié el coche al aeropuerto
la semana pasada para recogerte.
Un lío. Bueno, aquí estoy.
Es una semana. ¡Esto para mi mamá!
- ¿Qué es?
- ¿Te acuerdas de Merle?
Hola. ¿Cómo estás? Gracias.
¿Y Michael? Debo hablar con él
y aclarar ciertas cosas, sin hacer cola.
Primero vete a ver a tus hijos.
Ya te pondrás a la cola para ver
a tu hermano. Como todo el mundo.
Señoras y caballeros...
Les va dirigir la palabra
un distinguido invitado.
Demos la bienvenida al senador
Pat Geary del estado de Nevada.
Y a la Sra. Geary.
Muchas gracias.
Éste es un día muy feliz
para mí y para mi esposa.
Raras veces venimos a Nevada.
Pero hoy nos unimos a viejos amigos
y hacemos otros nuevos,
y celebramos
la primera comunión de un joven.
Quiero agradecer a su familia
su magnífica contribución al estado.
Aquí tengo en la mano un cheque
a favor de la universidad,
que constituye una fabulosa
aportación en nombre de...
...Anthony Vito Corleone.
El cheque está firmado
por los padres del joven,
quienes merecen
nuestro reconocimiento.
Mike, Pat, Kay, levantaos, por favor.
¡Que os vean bien!
¡Amigos, uníos a mí
para agradecer en nombre de Nevada
a los señores de Corleone!
También tenemos, como atracción
especial, al coro infantil de Sierra,
que ha elegido cierta canción
con arreglos especiales
en honor de nuestro anfitrión,
el Sr. Michael Corleone.
Chicos.
La placa.
Vale, amigos, ¿ésa está bien?
Sí, así está bien.
Bien, senador,
ahora usted y la Sra. Corleone.
Mi abogado, Tom Hagen.
Senador Geary.
Él organizó esto con su hombre
de confianza, Turnbull.
- Sí, sí.
- Siéntense.
Pensé que íbamos a hablar a solas.
A estos hombres les confío mi vida.
Decirles que se vayan sería un insulto.
Bien, no hay objeción por mi parte,
pero soy un hombre directo
y le hablaré con franqueza.
Tal vez más franco que cualquiera
que le haya hablado en mi posición.
A los Corleone
les ha ido muy bien en Nevada.
Son dueños o controlan
los dos mejores hoteles de Las Vegas...
...y otro en Reno. Licencias
que consiguieron con influencias.
No hubo problemas
con la Comisión de Juegos.
Me han informado
que planea algo contra el Tropigala.
Y que antes de una semana
echará a Klingman.
Una gran expansión. Pero deberá
hacer frente a un problema técnico.
La licencia sigue todavía
a nombre de Klingman.
- Turnbull es un buen hombre.
- Déjese de historias.
No quiero pasar aquí más tiempo
del necesario. Tendrá la licencia.
Su precio es de 250.000 dólares.
Más el 5% de los ingresos brutos,
pagaderos mensualmente,
de los cuatro hoteles, Sr. Corleone.
Esa licencia no vale más de 20.000,
si no me equivoco.
Así es.
- ¿Por qué iba a pagar más?
- Tengo intención de exprimirle.
No me gusta la gente como usted.
No concibo que lleguen a este país
honrado con su pelo aceitoso,
vestidos con esos trajes de seda,
haciéndose pasar por ciudadanos
americanos decentes.
Haré negocios con usted,
pero desprecio su mascarada,
la arrogancia que adoptan,
usted y toda su puta familia.
Senador...
...los dos formamos parte
de la misma hipocresía.
Pero nunca se meta con mi familia.
De acuerdo, entendido.
Hay gente a la que le gusta jugar.
Usted a su manera.
Digamos que me pagará
por su propio interés.
Quiero la respuesta y el dinero
mañana al mediodía. Y algo más.
No se vuelva a poner
en contacto conmigo.
A partir de ahora trate con Turnbull.
Abra esa puerta, hijo.
Senador, le daré mi respuesta ahora,
si así lo desea.
Mi oferta es ésta:
Nada.
Ni siquiera el precio de la licencia,
que correrá a cargo suyo.
Buenas tardes, caballeros.
¡Señoras!
No sabía que estaban aquí.
- Cariño, debemos irnos.
- ¿Sí? ¡Qué pena!
- Ha sido un placer.
- El placer es nuestro.
Me alegro de haber hablado con usted.
¡Fredo! ¡Fredo, hijo de puta,
estás estupendo!
¡Frank Pentangeli! ¡Pensé que no te iba
a ver por el oeste, tipejo!
Tenía que ver a mis chicos.
- ¿Qué asco de comida dan aquí?
- ¿Qué pasa?
Un joven me da una galleta con foie gras
y dice que son "canapés de paté".
Le dije: "¡Paté, tu padre!
¡Es una galleta con foie gras!"
¡Saca los pimientos y las sardinas!
¡Al verte me acuerdo
de los viejos tiempos en Nueva York!
¿Te acuerdas de Willi Cicci, que estaba
con el viejo Clemenza en Brooklyn?
Sentimos mucho lo que pasó.
Un ataque al corazón, ¿eh?
No, no fue un ataque al corazón.
Precisamente quería hablar
con tu hermano Mike sobre eso.
- Pero, ¿qué le ha pasado?
- ¿A qué te refieres?
¿Busco una carta de recomendación
para pedir una cita?
- ¿No has podido entrar a ver a Mike?
- ¡Me ha tenido esperando!
- Johnny Ola.
- Al Neri.
- ¿Conoces a mi abogado, Tom Hagen?
- Los viejos tiempos no se olvidan.
Rocco...
- ¿Qué es esto?
- Una naranja de Miami.
Ocúpate de los hombres de Johnny.
Parece que tienen hambre. ¿Johnny?
Tom no se quedará.
Sólo se ocupa de una parte del negocio.
Claro, Mike.
- Johnny, ¿qué vas a beber?
- Anisete.
- Si necesitas algo, estoy fuera.
- Dile a Rocco que le esperamos.
- Acabo de dejar al Sr. Roth en Miami.
- ¿Cómo va de salud?
No está muy bien.
¿Puedo hacer algo o mandarle algo?
Agradece tu interés por él,
Michael, y tu respeto.
El casino está registrado al nombre de:
Jacob Lawrence y Allan Barclay.
Abogados de Beverly Hills.
Los auténticos dueños son un grupo
de Cleveland y nuestro amigo de Miami.
Klingman lo lleva y tiene una parte,
pero me han encargado que te diga
que si lo echas, nuestro amigo
de Miami estará de acuerdo.
Muy amable de su parte.
Dile que le estoy muy agradecido.
Hyman Roth siempre
hace dinero para sus socios.
Uno a uno,
nuestros amigos desaparecen.
Muerte, natural o no,
prisión, deportación...
Sólo queda Hyman Roth porque sabe
ganar dinero para sus socios.
¡Increíble! ¡De 30 músicos
profesionales ninguno es italiano!
¡Toquen una tarantella!
¡Tú! ¡Arriba, arriba!
Questa mano!
¿Qué demonios es esto?
- Veré a mi hermana a solas.
- Me atañe a mí. ¿Puedo quedarme?
¿Qué tal, cielo? Ya conoces a Merle,
estaba conmigo en Las Vegas.
- Ya os vi juntos.
- ¿Puedo beber una copa?
¡Al, por favor, una copa!
Vamos a Europa.
Quisiera reservar pasajes en el Queen.
¿Por qué no vas
a una agencia de viajes?
Antes queremos casarnos.
La tinta de tu divorcio aún no está seca
y pretendes casarte.
¿Ves a tus hijos los fines de semana?
Al mayor le cogen en Reno por robo
y tú ni te enteras.
¡Vas golfeando con hombres
que te usan como una zorra!
- ¡Tú no eres mi padre!
- ¿Para qué acudes a mí?
Necesito dinero.
Connie, Connie, Connie...
Quiero ser sensato contigo.
¿Por qué no te quedas con tu familia?
Vivirás en la finca con tus hijos.
Y nunca te faltará nada
de lo que se te antoje.
No conozco a ese Merle.
Ni a qué se dedica ni de qué vive.
Dile que lo del matrimonio ni hablar
y que no quieres volver a verle.
Lo entenderá, créeme.
Connie.
Si no me haces caso
y te casas con ese hombre...
...me decepcionarás.
- Famiglia!
- Cent' anni!
¿Qué es "Chen tani"?
Cent' anni. Significa cien años.
Significa el deseo de vivir cien años
felizmente. Toda la familia.
- Sería verdad si mi padre viviera.
- Connie.
Oye...
Merle,
ya conoces a mi cuñada, Deanna.
- La mujer de Fredo.
- Encantada.
Con todos mis respetos,
no vine aquí para cenar.
Lo sé, lo sé.
- ¡Sólo quiero bailar!
- Si no paras de caerte al suelo.
¡Estás celoso
porque es un hombre de verdad!
- Te voy a partir la boca.
- ¡A que no se la partes a tu madre!
Los latinos se ponen locos
cuando se trata de sus mujeres.
Michael dice que si no te ocupas
de esto, lo haré yo.
- Buena idea.
- No os caséis con un macarroni.
¡Tratan a sus mujeres como la mierda!
Perdona por lo de macarroni. ¡No!
Pero, ¿qué me haces,
pedazo de bestia? ¡Socorro!
¡Fredo!
- No puedo con ella, Mikey.
- Eres mi hermano, sobran las disculpas.
Clemenza prometió a los Rosato
tres zonas en el Bronx cuando muriese.
- Eres su sucesor y no se las diste.
- ¿No cumplí la promesa?
Clemenza les prometió lu cazzo.
Él no les prometió nada.
- Les odiaba más que yo.
- Frankie, se sienten engañados.
Tú estás sentado arriba
en la montaña y bebiendo...
- ¿Qué está bebiendo?
- Champán.
Cócteles de champán, y te pones
a juzgar cómo llevo a mi familia.
Tu familia todavía lleva
Corleone por nombre...
...y debes respetar siempre
los asuntos familiares.
¡Mi familia no come aquí,
ni en Las Vegas, ni en Miami...
...con Hyman Roth!
Eres un buen hombre
y te aprecio.
Fuiste leal a mi padre muchos años.
Los hermanos Rosato
están tomando rehenes.
Me escupieron en la cara, todo
porque los respalda ese judío de Miami.
Lo sé.
Y por eso no quiero que les toques.
- ¿Que no los toque?
- No, quiero que les trates bien.
¿Me pides que los trate bien?
¿Cómo vas a tratar bien a las bestias?
Tom, escucha.
Reclutan maricones y reclutan negros.
¡La violencia está
en los barrios de sus abuelas!
¡Sólo hacen migas con putas!
¡Drogas, heroína!
Y dejan el juego para lo último.
Quiero llevar a mi familia sin presión.
¡Quiero a los Rosato muertos!
- No.
- Morte.
Tengo negocios con Hyman Roth
y no quiero que se me moleste.
Ofreces tu lealtad a un judío
antes que a los de tu propia sangre.
Ya sabes que mi padre negoció
con Hyman Roth. Le respetaba.
¿Tu padre negociar con Hyman Roth?
¿Respetar a Hyman Roth?
Nunca se fió de Hyman Roth
o de su mensajero siciliano,
Johnny Ola.
Discúlpenme.
Estoy cansado y un poco borracho.
Quiero que sepan los presentes
que por mi parte, no habrá problemas.
Don Corleone.
Ciccio, la puerta.
¿Consientes que se vaya?
Deja que vuelva a Nueva York.
Yo ya he hecho mis planes.
El viejo había bebido demasiado vino.
Es tarde.
¿Cómo está el pequeño?
- Durmiendo en mi vientre.
- ¿Notas si es varón?
Sí, lo noto, Michael.
¿Kay?
Lamento haber tenido tantas visitas.
Contratiempos.
Aunque no se pueden evitar.
Me hizo pensar
en lo que me dijiste una vez.
"Dentro de cinco años los Corleone
serán totalmente legítimos."
De eso hace ya siete años.
Lo sé. Lucho porque así sea, cariño.
Te gusta
sí no
¿Has visto esto?
¿Porqué están las cortinas abiertas?
Kay, ¿estás bien?
- ¿Te han herido?
- No.
Tranquila.
¡Alto! ¡Alto!
¡Pare!
Siguen dentro de la finca.
Por favor, quédate dentro.
- Los quiero vivos.
- Lo intentaremos.
¡Vivos!
Quédate junto a la puerta.
Sí, pase.
- Mike, ¿estás bien?
- Sí.
Hay muchas cosas
que no puedo contarte, Tom.
Y sé que eso te ha molestado
en el pasado.
Tú lo interpretabas
como falta de confianza.
Pero lo hice porque te admiro
y te aprecio.
Por eso lo mantuve en secreto.
Ahora eres el único
de quien me puedo fiar.
¿Fredo?
Bueno, tiene un gran corazón.
Pero es débil y es estúpido,
y esto es cuestión de vida o muerte.
Tom, eres mi hermano.
Siempre he procurado portarme
como un verdadero hermano, Mikey.
Lo sé.
Tienes que reemplazarme.
Tú vas a ser el Don.
Si ha pasado lo que yo creo,
me iré de aquí esta noche.
Te doy poder absoluto, Tom.
Fredo y los suyos. Rocco, Neri, todos.
Te confío las vidas de mi mujer
y mis hijos, el futuro de esta familia.
- Si los pillamos, ¿descubriremos?
- No los vamos a pillar.
O mucho me equivoco
o ya los han liquidado.
Se los cargó alguien próximo a nosotros.
De dentro.
Muy asustado por el fracaso.
¿No creerás que Rocco y Neri
tienen algo que ver con esto?
Oye...
Nuestra gente es gente de negocios.
Su lealtad se basa en eso.
Te diré algo que aprendí de mi padre.
Intenta pensar
como piensan los que te rodean.
Según ese principio,
todo es posible.
¡Mike, están muertos!
¡Junto a mi ventana!
Quiero irme de aquí.
¡Están ahí muertos!
¡Por aquí! Aquí hay otros dos.
Tienen pinta de ser de Nueva York.
No los reconozco.
Estos ya no sueltan nada.
Sacadlos.
Deshaceos de los cuerpos.
- ¿Dónde está Mike?
- Rocco.
Anthony, no va a pasar nada.
Procura dormir.
- ¿Te ha gustado tu fiesta?
- Me han dado muchos regalos.
Lo sé. ¿Te gustaron?
Sí, pero no conocía a las personas
que me los daban.
Bueno, eran amigos.
- ¿Has visto mi regalo?
- Estaba en mi almohada.
Mañana tengo que irme muy temprano.
- ¿Me vas a llevar?
- No, no puedo, Anthony.
- ¿Por qué tienes que irte?
- Cosas de negocios.
Te podría ayudar.
Lo sé. Cuando seas mayor.
Ahora, duerme.
Es guapísima.
Tienes que verla.
Espera a verla.
No hay palabras para describirla.
Dejé Nápoles, dejé a mamá.
¡Por esta fulana despreciable!
Ahora estoy en América, en Nueva York.
¡Solo! Pensando en mi madre.
Sin tener noticias de casa.
¡Por fin, una carta de Nápoles!
Vito, ¿te gusta mi pequeño ángel?
¿A que es guapa?
Es realmente guapa.
Para ti es guapa.
Para mí sólo existen mi mujer y mi hijo.
¡Nuestra querida madre...
...está muerta!
Iremos detrás del escenario
y la llevaremos a cenar.
¡Siéntate, gilipollas!
Disculpe, Don Fanucci.
Iremos a verla detrás del escenario.
¿Quién era ese hombre?
La Mano Negra.
Es Fanucci, la Mano Negra.
Mañana hablamos de eso.
¡Mañana! ¡Siempre mañana!
¡Me pagarás hoy!
Vámonos.
¡Mi hija no! ¡Suéltela!
¡Llévese todo el dinero!
Vito, vamos.
Sé lo que estás pensando,
pero no sabes cómo son las cosas.
Fanucci está con la Mano Negra.
Todo el barrio le paga.
- Hasta mi padre en la tienda.
- ¿Es italiano?
¿Por qué molesta a los otros italianos?
Sabe que no tienen a nadie
que los proteja. ¿Te gustó mi ángel?
Si tú estás contento, yo también.
¿No te encuentras bien?
¿Te trata bien tu jefe?
Olvídalo.
Oye, ¿hablas italiano?
¡Escóndeme esto!
La semana que viene vengo a por ello.
Saludos, Abbandando.
Te presento a mi sobrino.
¿Cómo va el negocio?
Va bien, va bien.
Fanucci dice que el barrio
se está descuidando.
La gente no paga a tiempo
y no paga lo que debe.
Dice que ha sido demasiado amable.
Entonces, ¿está cambiando?
Desde luego. Quiere el doble.
Incluso de mi padre.
Soy un amigo, ¿no?
Entonces, ¿le dejarás trabajar aquí?
Tengo malas noticias.
Siento mucho tener que decirte esto.
Fanucci... tiene un sobrino.
Y le tiene que dar mi puesto.
Se ha portado muy bien conmigo
desde que llegué aquí.
Me cuidó como un padre.
Se lo agradezco.
Y nunca lo olvidaré.
¡Vito!
¡Oh, no!
Llévale esto a tu familia.
Gracias, pero no puedo aceptarlo.
¡Qué pera tan hermosa!
Soy Clemenza. ¿Tienes mis cosas?
¿Has mirado dentro?
No me interesan las cosas
que no me conciernen.
Un amigo tiene una alfombra bonita.
Quizás a tu esposa le gustaría.
Seguro que sí pero,
¿quién tiene dinero para una alfombra?
Sería un regalo.
Sé cómo devolver un favor.
Sí, claro.
A mi mujer le gustaría.
¡Ese hijo de puta! No está en casa.
Maldita sea, ni ha dejado la llave.
Bueno, no le importará.
Pasa.
¡Eh, Vito, pasa!
¿Es la casa de tu amigo?
- Es un verdadero palacio.
- Uno de los mejores.
Vito, échame una mano, anda.
¡Mira qué preciosidad, Santino!
Pase.
Adelante. Hyman está ahí dentro.
- ¿Le apetece un sándwich de atún?
- No, gracias.
... dos tantos de Holden.
Segundo y octavo de S. C...
- ¿Sr. Roth?
- Pasa, Michael.
Siéntate, ponte cómodo.
Está terminando.
- ¿Sigues la liga de fútbol?
- Llevo una temporada que no.
Me gusta ver fútbol por las tardes.
Una de las cosas que me encantan
de este país. Y el béisbol.
Desde que Arnold Rothstein creó
el Campeonato del Mundo en 1919.
Me he enterado
de que tuviste problemas.
Estúpidos.
Piensan que se soluciona con armas.
Lo importante es que estás bien.
La salud es lo más importante de todo.
Más que el éxito, más que el dinero.
Más que el poder.
He venido porque quizá
corra más sangre.
Quería que lo supiera
para evitar que se inicie otra guerra.
Nadie quiere otra guerra.
Frank Pentangeli me pidió permiso
para cargarse a los hermanos Rosato.
Al negarme, intentó asesinarme.
Él fue un imbécil y yo tuve suerte.
Le visitaré pronto.
Lo importante es que nada interfiera
en nuestros planes para el futuro.
Nada es más importante.
- Eres un hombre sabio y considerado.
- Y usted un gran hombre, Sr. Roth.
- Tiene mucho que enseñarme.
- Lo que sea para ayudarte, Michael.
- Perdón. La comida.
- Pasa.
- Gracias, cariño.
- Te vas a destrozar los tímpanos.
- Que aproveche.
- Gracias.
Tú eres joven.
Yo viejo y estoy enfermo.
Lo que hagamos en los próximos
dos meses pasará a la historia.
Algo sin precedentes.
Ni siquiera tu propio padre
diría que tal cosa es posible.
Frank Pentangeli es hombre muerto.
¿No se opone?
Es insignificante.
¿Qué pasa?
¿Tenemos compañía?
- ¿Qué pasa aquí?
- Michael Corleone.
- ¿Dónde está?
- En tu despacho. Date prisa.
Lleva esperando media hora.
¿Ocurre algo?
Ojalá me hubieras dicho
que venías.
- Habría preparado algo.
- No quería que lo supieras.
- ¿Te han contado lo que pasó?
- Casi me muero. Menudo alivio.
¡En mi casa!
¡En mi habitación,
donde duerme mi mujer!
Donde juegan mis hijos.
En mi casa.
Quiero que me ayudes a vengarme.
Michael, lo que quieras.
¿Qué puedo hacer?
Solucionar tus problemas
con los hermanos Rosato.
No entiendo. No...
No tengo tu cerebro para estos tratos.
Pero esto es un asunto callejero.
Ese Hyman Roth de Miami.
Está apoyando a esos hijos de puta.
- Ya lo sé.
- ¿Y por qué me pides que ceda?
Fue Hyman Roth
quien intentó matarme.
Sé que fue él.
Por Dios, Mike.
Acabemos con ellos, con todos.
Ahora que somos más fuertes.
Éste era el viejo despacho de mi padre.
Está distinto.
Recuerdo que aquí
había una mesa enorme.
Recuerdo de niño, que no podíamos
hacer ruido cuando jugábamos por aquí.
Me alegro de que esta casa
no haya caído en manos extrañas.
Primero la tuvo Clemenza.
Ahora tú.
Mi padre me enseñó muchas cosas.
Aquí, en esta habitación.
Me enseñó: "Ten cerca a tus amigos,
pero más cerca a tus enemigos."
Si Hyman Roth ve que intercedo en esto,
en favor de los hermanos Rosato,
creerá que sus relaciones conmigo
son buenas.
Eso es lo que quiero que piense.
Que se relaje y confíe plenamente
en nuestra amistad.
De esa forma descubriré
quién es el traidor de mi familia.
- ¿Sí?
- Fredo, soy Johnny Ola.
- Necesitamos ayuda.
- ¿Johnny?
Santo cielo, ¿qué hora es?
- ¿Quién es, cariño?
- Escucha bien, Fredo.
¿Por qué me llamas a mí?
No quiero hablar contigo.
Pentangeli va a aceptar
el trato de los hermanos Rosato.
- Oh, Dios.
- ¿Vendrá solo?
¡No sé nada!
Ya me habéis liado bastante.
Todo saldrá bien. Pentangeli
está dispuesto a hacer el trato.
Lo único que queremos saber es
si es de fiar o traerá a sus hombres.
Me mentisteis.
No quiero que me volváis a llamar.
- Tu hermano no lo sabrá.
- No sé de qué estás hablando.
- ¿Quién era?
- Se equivocaron de número.
- Frankie, no tengo a nadie aquí.
- Espera en el coche, Cicc'.
- Frankie.
- De acuerdo, Cicc'.
- ¿Qué es esto?
- Un regalo por nuestro nuevo trato.
Ritchie. Sirve algo.
Estamos todos muy contentos
con tu decisión, Frankie.
- No te arrepentirás.
- No me gusta esto, Rosato.
Lo considero un insulto.
¡De parte de Michael Corleone!
¡Cierra la puerta, joder!
Tu amigo el poli...
Hola, Ritch. Qué oscuro está aquí.
¿Está abierto o cerrado?
Acabo de llegar para limpiar un poco.
¿Qué pasa?
- ¿Hay algo en el suelo?
- ¡Carmine, aquí no! ¡Anthony!
¡Si abres la puerta te vuelo la cabeza!
Freddy, me alegro de verte.
- ¿Qué tal está?
- Bien. Está al fondo.
Chicas, largaos.
En esta habitación.
- Quiero hablar con él a solas.
- Venga.
Pensé que podría ayudarle, senador.
¿Hagen?
- Oiga, yo no...
- Tranquilo.
- Yo no hice nada.
- De acuerdo. Ha tenido suerte.
Mi hermano Fredo lleva este sitio.
Le llamaron primero a él.
Si llega a pasar en otra parte,
no le hubiéramos podido ayudar.
Cuando me desperté, estaba en el suelo.
- Y no sé cómo ocurrió.
- ¿No lo recuerda?
Me desmayé.
Era sólo un juego. Dios.
¡Dios, Dios!
¡Dios!
No lo sé y no entiendo
por qué no consigo acordarme.
No hace falta, haga lo que le digo.
Llame a su oficina.
Explique que volverá mañana.
Decidió pasar la noche
en casa de Michael Corleone en Tahoe.
- Como invitado.
- Me acuerdo de que ella se reía.
No era la primera vez, y sé
que no podría hacer daño a esa chica.
Esa chica no tiene familia.
Nadie sabe que trabajaba aquí.
Para mí, como si no hubiera existido.
Lo único que nos queda
es nuestra amistad.
- ¿Sí?
- Perdón, no podemos dejarle salir.
- Pero si voy sólo al mercado.
- Le traeremos lo que quiera.
- ¿Quién ha dado esa orden?
- El Sr. Hagen. Ahora viene.
Entonces, hablaré con él.
Quise darte una explicación,
pero tuve que ir a Carson City.
Lo ordenó Michael por tu seguridad.
Iremos a buscar lo que necesites.
- ¿Encerrada en mi propia casa?
- No, puedes pasear por la finca.
- Íbamos a ir a Nueva Inglaterra.
- Ni lo sueñes.
- ¿Estoy prisionera?
- No lo vemos así, Kay.
Vamos, hijos.
Volvemos a casa.
Joe.
¡Cuba, Cuba!
- ¿Señor Presidente?
- ¿Sí?
Quizá quiera hablar de la repercusión
de las actividades de los rebeldes.
Por supuesto.
No toleraremos guerrillas
ni en los casinos ni en las piscinas.
Johnny...
No es nada. Sólo unos bandidos.
La policía los está acorralando.
Espero que los años estén correctos.
Llevo muy bien la cuenta.
Asegúrese de que la ven todos
antes de partirla.
Es un placer...
...que hayáis venido todos
de tan lejos para estar hoy aquí.
Cuando un hombre llega
a este momento de su vida,
desea que todo lo que ha podido tener
pase a sus amigos,
como premio a su amistad...
...y para asegurar que todo vaya bien
cuando me haya ido.
- Dentro de muchos años.
- ¡Sí!
Ya veremos. Los médicos no piensan
así pero, ¿ellos qué saben?
Hemos conseguido
cosas maravillosas en La Habana...
...y no tiene límite
lo que aún podemos conseguir.
Este gobierno sabe cómo ayudar
a los negocios, cómo estimularla.
Los hoteles aquí son más grandes
y lujosos que los de Las Vegas.
Se lo podemos agradecer
a nuestros amigos del gobierno cubano,
que aportó la mitad de los costes
junto al sindicato de transportes al 50%
y facilitó las importaciones.
Resumiendo, tenemos hoy
lo que siempre hemos necesitado:
Una asociación con el gobierno.
Un trozo pequeño.
Ya conocéis a Michael Corleone.
En la memoria de todos está su padre.
Llegado el momento de mi retiro,
o de mi muerte,
le transferiré mis intereses
en las operaciones de La Habana.
Pero, todos seréis copartícipes.
La Nacional irá a mano
de los muchachos de Lakeville Road,
el Capri a la familia Corleone,
el Sevilla Biltmore también,
Eddie Levine participará con Dino
y Eddie, los hermanos Pennino,
para gestionar
las operaciones del casino.
Reservo una parte
para unos amigos de Nevada
con el fin de asegurar la paz en casa.
Espero que os guste la tarta.
¡Que aproveche!
- ¡Felicidades!
- L'chaim!
Hoy he sido testigo de algo curioso.
La policía militar
iba a detener a un rebelde.
Y antes de detenerle vivo, hizo explotar
la granada que llevaba en la chaqueta.
Se mató y se llevó
al capitán del pelotón con él.
- Esos rebeldes son unos lunáticos.
- Quizá.
Pero se me ocurrió que los soldados
cobran por luchar, los rebeldes no.
- ¿Conclusión?
- Pueden ganar.
Este país ha tenido rebeldes
durante 50 años. Lo llevan en la sangre.
Lo sé, llevo viniendo aquí
desde los años 20.
Sacábamos melaza de La Habana
cuando tú eras un bebé.
En camiones de tu padre.
Michael...
Preferiría hablar de esto
cuando estemos a solas.
Los dos millones no llegaron a la isla.
Que no se sepa
que has retenido el dinero
porque tenías tus dudas
sobre los rebeldes.
Siéntate, Michael. Siéntate.
Si pudiera vivir para verlo
y estar contigo.
Qué no daría yo
a cambio de 20 años más.
Aquí estamos protegidos.
Hacemos negocio sin Kefauver,
el maldito Departamento de Justicia
y el FBI.
A 150km,
y como socio, un gobierno amigo.
150km. No es nada.
A un paso de un hombre
que quiera ser presidente de EE. UU.
Y poner el dinero
que lo haga posible.
Michael...
Somos más fuertes que U. S. Steel.
Mikey, ¿cómo estás? ¿Bien?
- ¡Hola! Freddie Corleone.
- Mio frati.
¡Santo Dios, qué viaje!
Pensaba: "Como descubran
lo que llevo aquí dentro."
¿Te lo imaginas? Dos millones
de dólares en el asiento de al lado.
- Perdona.
- Es igual.
¿Quieres contarlos?
¿Qué pasa? No entiendo nada.
La familia está invirtiendo en La Habana.
Es un regalo para el presidente.
¡Genial! La Habana es genial.
Me gustan las ciudades así.
- ¿Conozco a alguien aquí?
- No sé. ¿Hyman Roth, Johnny Ola?
No. No los conozco.
Oye, Mikey, estoy un poco...
...nervioso, por el viaje.
¿Me ofreces una copa?
Si quieres vamos a dar una vuelta.
Conozco un sitio
donde podemos pasar un rato.
Tenía que haberme casado
con una mujer como la tuya. Como Kay.
Tener hijos. Una familia.
Por una vez en la vida, parecerme a...
...papá.
No es fácil ser hijo, Fredo.
Nada fácil.
Mamá solía decir:
"No eres hijo mío."
"Unos gitanos te abandonaron
en la puerta."
A veces pienso que es verdad.
Tú no eres un gitano, Fredo.
Mikey... estaba muy cabreado contigo.
¿Por qué no
nos hemos reunido así antes?
- ¿Quieres una copa?
- ¡Camarero!
- ¿Cómo dicen aquí banana daquiri?
- Banana daquiri.
- ¿Igual?
- Igual.
Uno banana daquiri...
...y un vaso de soda.
El senador Geary llega mañana
de Washington con gente del gobierno.
Quiero que les hagas pasar
un buen rato en La Habana.
- Ésa es mi especialidad, ¿no?
- ¿Puedo hacerte una confidencia?
Desde luego, Mike.
Esta noche estamos invitados al Palacio
Presidencial para recibir el Año Nuevo.
Después de la fiesta
me llevarán en un coche militar, solo.
Como medida de seguridad.
Antes de llegar a mi hotel,
me asesinarán.
- ¿Quién?
- Roth.
Fue Roth quien intentó
matarme en mi casa.
Fue cosa de Roth.
Dice que soy su hijo, su sucesor.
Pero cree que va a vivir para siempre
y quiere eliminarme.
- ¿Qué puedo hacer?
- Seguir como si no supieras nada.
- Yo ya he hecho mis planes.
- ¿Qué planes?
Hyman Roth no verá el Nuevo Año.
Estáte tranquilo, te dará una receta
y volverá mañana.
Que venga mi médico de Miami.
No me fío de uno que no hable inglés.
- Cariño, ve al casino.
- Si te sientes mejor...
Estoy bien.
- Vete a jugar al bingo.
- Vale. Encantada de verle, Sr. Paul.
Mi sexto sentido presiente que Fredo
trajo el dinero. ¿Dónde está?
- ¿Has cambiado de idea?
- Sólo quiero... sólo quiero esperar.
- ¿Cómo se encuentra?
- Fatal.
Daría cuatro millones
por poder mear sin dolor.
- ¿Quién mató a Frank Pentangeli?
- Los hermanos Rosato.
Lo sé.
Pero, ¿quién dio la orden?
Sé que yo no.
Había un chico. Crecimos juntos.
Él era más joven.
Sentía admiración por mí, ya sabes.
Juntos hicimos el primer trabajo.
Juntos salimos de la calle.
Las cosas iban bien.
Durante la Prohibición
llevábamos melaza a Canadá.
Hicimos una fortuna.
Tu padre también.
Yo le quería y confiaba en él,
más que nadie.
Luego, tuvo la idea de levantar
una ciudad en pleno desierto.
Una parada para soldados
en dirección a la costa oeste.
Aquel chico se llamaba Moe Greene
y la ciudad que inventó, Las Vegas.
Fue un gran hombre.
Un hombre
con visión de futuro y agallas.
No hay ni una placa, ni una señal
o estatua que le recuerde en la ciudad.
Alguien le metió una bala en un ojo.
Nadie sabe quién dio la orden.
Cuando me enteré, no me enfadé.
Conocía a Moe, era testarudo.
Gritaba mucho y decía tonterías.
Así que cuando apareció muerto,
lo dejé pasar.
Y me dije a mí mismo:
"Esto nos lo hemos buscado."
No pregunté...
...quién dio la orden porque
no tenía nada que ver con el negocio.
Esos dos millones
que hay en tu habitación...
Voy a echarme una siesta.
Cuando despierte, si el dinero está
en la mesa, sabré que tengo un socio.
Si no está, sabré que no.
Creo que sobran las presentaciones.
Ya conoces al senador Geary.
Encantado, Mike.
Es un placer estar con usted.
El senador Payton de Florida...
...el juez DeMalco de Nueva York...
...el senador Ream de Maryland...
...Fred Corngold de UTT.
- Fred baila fatal el cha-cha-cha.
- ¿De veras?
¡Caballeros, hora de repostar!
Prueben las bebidas locales:
Cuba libre, piña colada...
Creo que probaré
una de esas Yolandas pelirrojas...
- ¡Suya es! Con gusto...
- ¡Johnny!
No conoces a mi hermano Fredo.
Johnny Ola, Fredo.
- No tenía el placer. Johnny Ola.
- Encantado.
¡Caballeros,
por una noche en La Habana!
- ¡Feliz Año!
- Freddie, ¿por qué estamos de pie?
- Porque todos lo están.
- Vale la pena. No se lo va a creer.
- Yo no me creo nada.
- ¿50 dólares, no?
- Acepto la apuesta, senador.
Ése es Supermán.
¿Te lo dije o te lo dije?
- ¡Increíble!
- Tiene que ser falsa.
Es auténtica.
Por eso le llamamos Supermán.
Freddy, ¿cómo descubriste este sitio?
Johnny Ola me trajo aquí.
Tampoco me lo creía. ¡Ver para creer!
- Lo veo, pero no me lo creo.
- 50 dólares, Pat.
Roth no vendría,
pero Johnny conoce estos sitios.
- Mirad, va a romper un vaso.
- A ver si rompe un ladrillo.
Tranquilo, le vamos a llevar al hospital.
...seguirán teniéndolas.
No creo que el presidente Eisenhower
se decida a abandonar Cuba,
ya que hemos invertido
más de un billón de dólares en este país.
La opinión pública americana
desea la no intervención...
¡Fredo!
¿Adónde vas?
A tomarme algo auténtico
porque no puedo...
¿Qué le ocurre al Sr. Roth?
Creí que iba a venir.
Reeves, ¿y el protocolo?
¿Cuánto tenemos que quedarnos?
Media hora más será suficiente
para recibir el Año Nuevo.
Hay un avión esperándonos
para ir a Miami dentro de una hora.
Que no se entere nadie.
Sé que fuiste tú, Fredo.
Me destrozaste el corazón.
¡Me destrozaste el corazón!
¡Fredo!
Vamos. Ven conmigo.
Es la única forma de salir de aquí.
Roth está muerto.
¡Fredo, ven conmigo!
Aún eres mi hermano.
¡Fredo!
EMBAJADA DE ESTADOS UNIDOS
Soy Pat Geary,
senador de Estados Unidos.
¡Fidel, Fidel, Fidel!
Al. Dame una toalla húmeda.
¿Sabe Kay que he vuelto?
¿Y mi hijo?
¿Le has comprado algo para Navidad?
- Sí, me ocupé de eso.
- Quiero saber qué es.
Un cochecito con motor eléctrico
que puede guiar él. Es precioso.
Gracias, Al.
Amigos,
haced el favor de salir un momento.
¿Dónde está mi hermano?
Roth huyó en un yate privado.
Está en un hospital en Miami.
Le dio un ataque, pero se recupera.
Tu guardaespaldas murió.
Te he preguntado por Fredo.
Creo que logró escapar.
Debe andar por Nueva York.
Bien.
Ponte en contacto con él.
Sé que está asustado.
Convéncele de que todo va bien.
Dile que sé que Roth le engañó.
Que no sabía que intentarían matarme.
- Ya pueden pasar.
- Hay algo más.
¿Qué?
Vamos, habla.
Kay ha tenido un aborto.
- ¿Era un varón?
- Con tres meses y medio...
¿Es que no puedes contestar sí o no?
¿Era un varón?
Es que no lo sé.
Pobre pequeño Fredo, tiene neumonía.
He oído que tú y tus amigos
estáis robando.
Pero ni siquiera mandáis un vestido
a mi casa. No tenéis respeto.
Sabes que tengo tres hijas.
Éste es mi barrio.
Tú y tus amigos
debéis mostrarme respeto.
Debéis dejarme probar el pastel.
He oído que tú y tus amigos
sacáis $600 por cabeza.
Dadme $200 cada uno, para vuestra
protección y olvidaré el insulto.
¡Tenéis que aprender a respetar
a un hombre como yo!
Si no, la policía irá a tu casa
y tu familia se arruinará.
Claro que si me equivoco en lo que
habéis robado, cogeré un poco menos.
Por menos
quiero decir sólo $100 menos.
No rechaces mi oferta.
¿Me entiendes, paisano?
Entiendo.
Mis amigos y yo compartimos todo
el dinero. Tendré que consultarles.
Diles que no quiero mucho.
Lo suficiente para saborearlo.
No tengas miedo de decírselo.
600 dólares...
- ¿Y si no pagamos?
- Ya conoces a la banda. Son bestias.
El mismo Maranzalla dejó a Fanucci
controlar este barrio,
incluida la policía.
Tenemos que pagarle $200 cada uno.
- ¿Por qué tenemos que pagarle?
- Vito, nosotros nos ocupamos.
Es sólo una persona y nosotros tres.
Él tiene armas, nosotros también.
¿Por qué tenemos que darle
nuestro dinero?
¿No lo entiendes?
¡Éste es su barrio!
Yo conozco a dos corredores
de apuestas que no le dan nada.
¿Quién?
Joe "el Griego" y Frank Pignattaro.
No pagan nada a Fanucci.
Si no pagan a Fanucci,
otro cobrará por Maranzalla.
Sería mejor que le pagáramos.
No te preocupes.
Lo que voy a decir
queda entre nosotros.
Si queréis, ¿por qué no me dais
$50 para pagar a Fanucci?
Os garantizo
que aceptará lo que le dé.
Si Fanucci dice 200,
lo dice en serio, Vito.
Razonaré con él.
Déjamelo a mí.
Yo me encargo de todo.
Nunca miento a mis amigos.
Mañana vais a hablar con Fanucci.
Él os pedirá el dinero.
Decidle que le pagaréis lo que quiera.
No discutáis con él.
Después hablaré con él
para llegar a un acuerdo.
No discutáis
porque es tan listo como vosotros.
¿Cómo podrás conseguirlo?
Eso a ti no te interesa.
Tan sólo recordad
que me debéis un favor.
- ¿Trato?
- Sí.
Su familia no está en casa.
Fanucci está solo en la cafetería.
Vito, aquí están mis 50 dólares.
Buona fortuna.
¿Estás seguro de que lo aceptará?
Haré una oferta que no rechazará.
No te preocupes.
Parece que hay...
$100 debajo de mi sombrero.
Así es.
Sólo 100 dólares.
Ando escaso de dinero ahora.
He estado sin trabajo...
Déme un poco más de tiempo.
Me comprende, ¿no?
¡Tienes cojones, joven!
¿Cómo es que
no había oído hablar de ti antes?
Tienes muchas agallas.
Te encontraré un trabajo
donde te paguen bien.
Sin rencor, ¿eh?
Si te puedo ayudar, dímelo.
Has obrado bien.
¡Que te lo pases bien en la fiesta!
¿Qué tienes ahí?
Michael...
Tu padre te quiere mucho.
Sr. Cicci, desde el año 1942
hasta la actualidad,
¿fue empleado
de Genco Olive Oil Company?
Exacto.
Pero la realidad es que es miembro
de la organización criminal Corleone.
No es una organización
sino una familia, senador.
¿Cuál era su posición?
Como todos, al principio,
era un soldado.
- ¿Qué es eso?
- Un "botón", ya sabe, senador.
No, no lo sé. Dígamelo.
Cuando el jefe dice: "pulsa el botón",
pulso un botón. ¿Está claro?
Sr. Questadt.
¿Quiere decir que mata gente?
Mata a la gente...
por orden de sus superiores.
Sí, eso es.
¿Y el jefe de la familia
es Michael Corleone?
Sí, magistrado. Michael Corleone.
¿Recibió alguna orden directa
de Michael Corleone?
No, nunca hablé con él.
Sr. Cicci, ¿podría ampliar
un poco su respuesta?
- ¿El qué?
- ¿Podría extender su respuesta?
Me interesa saber especialmente
si había intermediarios.
Alguien entre usted y los superiores
que daban las órdenes.
Bien, un intermediario.
¡La familia tenía muchos!
A usted le resultará gracioso, pero
a los miembros de esta comisión no.
Dime algo, mamá.
¿Qué sentía papá, en su corazón?
Era fuerte.
Fuerte con su familia.
Pero por ser tan fuerte con ella...
¿Pudo...
...haberla perdido?
Estás pensando en tu mujer
y en el bebé que perdisteis.
Tú y tu mujer podéis tener otro hijo.
No, quería decir... perder a su familia.
Pero nunca puedes perder a tu familia.
Los tiempos cambian.
Es porque quiero. No quiero dinero.
Es un regalo.
Si hay algo que pueda hacer por ti,
ven y hablamos.
Signora Colombo,
¿por qué ha venido a verme?
Su esposa me dijo
que le pidiera ayuda.
Tiene dificultades.
Sus vecinos se quejaron
de su perro al dueño.
Le dijo que se deshiciese del animal.
Pero su hijo adora al perro
y lo escondió.
Cuando se enteró el dueño,
se enfadó y le dijo que se marchara.
Ahora, aunque se deshaga del perro,
ya no puede quedarse.
¡Qué vergüenza! Dijo que llamaría
a la policía para echarnos a la calle.
Lo siento, pero...
Puedo darle un par de dólares
para ayudarle con la mudanza.
¡No puedo mudarme!
¡Quisiera que lo hablara usted!
¡Dígale que quiero quedarme!
- ¿Cómo se llama el dueño?
- Signor Roberto.
Vive en la calle 4.
Rompen las ventanas,
ensucian los suelos...
Una auténtica pocilga, ¿eh?
Soy Vito Corleone.
La Sra. Colombo es amiga de mi mujer.
Dice que ha sido desahuciada
sin ninguna razón.
Es una pobre viuda
sin nadie que la cuide.
No tiene parientes, ni dinero.
Este barrio es todo lo que tiene.
Ya he alquilado
el apartamento a otra familia.
Le dije que hablaría con usted,
que es un hombre razonable.
Ya se ha deshecho del animal que
causó problemas. Deje que se quede.
Imposible.
- ¿Es usted siciliano?
- No, soy de Calabria.
Somos casi paisanos.
Hágame este favor.
¡Ya lo he alquilado!
Además,
los nuevos inquilinos pagan más.
- ¿Cuánto más pagan al mes?
- Cinco dólares.
Aquí tiene seis meses
de aumento por adelantado.
Pero no le diga nada.
Es muy orgullosa.
Venga a verme dentro de seis meses.
Claro, el perro se queda, ¿eh?
El perro se queda.
¿Quién diablos es usted
para darme órdenes?
¡Tenga cuidado o le daré una patada
en ese culo siciliano!
Hágame este favor.
No lo olvidaré.
Pregunte cómo soy
a sus amigos en el barrio.
Le dirán que sé
cómo devolver un favor.
¡Vaya tipo!
Ese tipo está aquí.
Roberto, el dueño de esos antros.
Ha estado preguntando
a todo el barrio por ti.
Espero que no le moleste, Don Vito.
¿Cómo puedo ayudarle, Don Roberto?
¡Qué malentendido!
¡Madre Santa!
¡Claro que la señora Colombo
se puede quedar!
Le devuelvo el dinero que me dio.
Un, due, tres, cuatro, cinco, seis, tutt'!
Al fin y al cabo, Don Vito,
el dinero no lo es todo.
¿Puedo sentarme?
Su bondad hacia esa viuda
me produjo vergüenza.
¡El alquiler se queda como antes!
No, incluso lo bajo...
...cinco dólares. ¿De acuerdo?
¡No, diez dólares!
¿Quiere un café?
Llego tarde a una cita. No puedo.
Otra vez será.
Y ahora, discúlpeme.
¡Me gustaría quedarme más tiempo!
¡Basta con que me llame
y me tendrá aquí!
No volverá. Se quedará en el Bronx.
- Vito, ¿qué te parece?
- ¡Vamos a hacer negocio!
IMPORTACIONES GENCO
- Nueva York.
- ¿Puede hablar más alto, por favor?
Nueva York.
- ¿Es usted hijo de Vito Corleone?
- Lo soy.
- ¿Dónde nació su padre?
- En Corleone, Sicilia.
¿Utilizaba a veces un apodo conocido
en algunos círculos como el Padrino?
Padrino le llamaban sus amigos
en señal de afecto y respeto.
Señor Presidente, quisiera verificar
la declaración del testigo.
Hace años que muchos electores míos
son de procedencia italiana.
Creo conocerlos bien.
Me han honrado con su apoyo
y con su amistad incondicional.
Con orgullo puedo decir que algunos
de mis amigos son italo-americanos.
Sin embargo, me veo obligado
a abandonar esta audiencia
para presidir una reunión
muy importante de mi propio comité.
Antes de marcharme,
diré lo siguiente:
Esta investigación sobre la Mafia
no es en modo alguno
desconfianza
hacia los italo-americanos.
Puedo afirmar por propia experiencia
que los italo-americanos son personas
tan leales, cumplidoras de la ley,
patrióticas y trabajadoras
como cualquier americano.
Sería una vergüenza si permitiéramos
que unos desaprensivos
mancharan el nombre de los demás.
Desde los tiempos de Cristóbal Colón,
pasando por Enrico Fermi,
y hasta la actualidad,
los italo-americanos han sido pioneros
en construir y defender esta nación.
Son la sal de la tierra
y una columna vertebral de este país.
Seguro que todos estamos de acuerdo
con nuestro estimado colega.
Sr. Corleone, ha sido usted informado
de todos sus derechos legales.
Tenemos el testimonio de un testigo,
un tal Willi Cicci.
Afirmó que usted es jefe de la familia
mafiosa más poderosa del país.
- ¿Lo es?
- No, no lo soy.
El testigo afirma que usted
es el responsable directo...
...del asesinato de un capitán
de la policía de Nueva York en 1947
y del hombre que le acompañaba,
Virgil Sollozzo.
- ¿Lo niega también?
- Sí, lo niego.
¿Es cierto que en el año 1950
planeó el asesinato de los jefes
de "las Cinco Familias" de Nueva York,
con el propósito de consolidar
su nefasto poder?
- Es totalmente falso.
- Sr. Questadt.
¿Es cierto que tiene intereses en
tres importantes hoteles de Las Vegas?
No. Tengo participación
en algunos hoteles, pero pequeña.
También tengo acciones
en IBM e IT&T.
¿Controla el juego y los narcóticos
en el estado de Nueva York?
No.
Senador,
mi cliente solicita leer un testimonio.
Sr. Presidente, creo que esta alegación
es ahora mismo improcedente.
Señor, mi cliente ha respondido
a esta comisión con sinceridad.
No ha recurrido a la Quinta Enmienda
y debería escucharse su alegación.
Permitiré que el Sr. Corleone lea
su declaración. Se unirá al sumario.
Para rehabilitar
el nombre de mi familia,
y en el deseo de que mis hijos
se integren en la vida americana,
sin la más mínima mancha
en su nombre y en su entorno,
comparezco ante esta comisión
ofreciendo toda mi colaboración.
Considero un deshonor comparecer
para negar que sea un criminal.
Solicito que en el sumario
se haga constar esto:
He servido al país con honor y sacrificio
en la Segunda Guerra Mundial
y fui condecorado con la cruz naval
por méritos en defensa de mi patria.
No he sufrido procesamiento
o detención por delito.
No hay pruebas que me liguen
a una conspiración criminal,
ya sea la llamada Mafia o Cosa Nostra
o cualquier otro nombre
que ustedes pudieran hacer público.
No me he acogido a la Quinta Enmienda,
aunque se me reconozca tal derecho.
Reto a esta comisión a presentar
testigo o evidencia contra mí,
y si no existen, espero que tengan
la decencia de limpiar mi nombre
con la misma publicidad
con que antes se ha difamado.
Sus palabras nos han impresionado.
Particularmente su amor por la patria.
Se suspende la vista
hasta el lunes a las 10.00,
donde se presentará un testigo
que corroborará las acusaciones.
Tal vez se le pueda imputar
un nuevo cargo por perjurio.
Debo recordarle que sigue
a disposición de este jurado.
Diez contra uno. Si se acoge
a la Quinta Enmienda, he perdido.
Pareces mi corredor de apuestas.
A ese mono le debo mi vida.
- Bueno, que duermas bien.
- Sí.
Mañana es un gran día para ti.
Te he traído un traje nuevo,
camisa y corbata nuevas.
Vendré a afeitarte por la mañana.
Tienes que estar presentable
ante 50 millones de americanos.
Mañana... Mi vida no valdrá
ni un céntimo a partir de mañana.
¡Venga! Ya lo he visto 19 veces.
Tienes una casa estupenda
para el resto de tu vida.
Nadie se acercará a ti
ni tú irás a ningún sitio.
Genial. Maravilloso.
Qué negocio he hecho.
Vas a vivir como un rey.
Serás un héroe.
Estarás aquí dentro
mejor que muchos otros fuera.
¡Qué negocio!
Vivo. Pentangeli está vivo.
- ¿Cómo le habrán echado el guante?
- Roth. Otra de sus jugadas, Michael.
Frankie fue a hacer un trato
con los Rosato e intentaron matarle.
Él pensó que tú le habías traicionado.
Nuestros informadores de la policía
dicen que estaba medio muerto,
asustado y gritando que le traicionaste.
Le acusaron de tenencia ilícita de armas
y asesinato en primer grado.
El FBI lo tiene incomunicado.
Está en una base militar vigilada 24 h.
No hay forma de acercarse.
Has caído en cinco perjurios.
¿Qué hay de Fredo?
¿Qué sabe?
Dice que no sabe nada
y yo le creo.
Roth, nos... ha hecho una buena faena.
Voy a hablar con Fredo.
No tengo mucho que decir, Mike.
Tenemos tiempo.
Se me ocultaban cosas.
No sabía todo eso.
¿Y ahora?
¿Sabes algo que pueda ayudarme?
¿Algo que me puedas decir ahora?
Tienen a Pentangeli.
No sabía que iban contra ti, Mike.
Te juro por Dios que no lo sabía.
Me encontré de casualidad
con Johnny Ola en Beverly Hills.
Dijo que tenía que hablar conmigo.
Y que tú y Roth
teníais un gran negocio.
Que yo podía sacar algo
si le ayudaba a sacarlo.
Dijo que tú eras difícil de roer
en las negociaciones,
pero que si echaba una mano
y se cerraba el trato...
...sería bueno para la familia.
¿Te creíste esa historia?
¿Lo creíste?
¡Dijo que habría algo para mí,
para mí solo!
- Siempre he mirado por ti, Fredo.
- ¿Mirado por mí?
¡El hermano pequeño!
¿Mirando por mí?
¿Has pensado alguna vez en eso?
¿Lo has pensado una sola vez?
"¡Que Fredo haga esto,
que Fredo haga lo otro!"
"Que Fredo se ocupe de un club
nocturno de Mickey Mouse."
"¡Que Fredo vaya al aeropuerto!"
¡Soy tu hermano mayor
pero todos pasan por encima!
- Es como lo quería papá.
- ¡No como quería yo!
¡Puedo pensar, soy inteligente!
No como dicen los demás.
No soy imbécil.
Soy listo y merezco respeto.
¿Sabes algo sobre la investigación?
¿Algo más?
El abogado del senado, Questadt...
Está pagado por Roth.
Fredo...
...ya no eres nada para mí.
Ni mi hermano ni un amigo.
No quiero saber nada de ti
ni lo que haces.
No quiero verte en los hoteles.
Y mucho menos en mi casa.
Cuando vayas a ver a mamá,
avísame para que no aparezca por allí.
¿Entendido?
Mikey.
No quiero que le pase nada
mientras viva mi madre.
Aquí hay más gente
que en un partido de béisbol.
- ¡Ahí está Willi Cicci!
- Frankie Cinco Ángeles...
¡Orden en la sala!
- Su nombre, por favor.
- Frank Pentangeli.
- ¿Dónde nació?
- Pontenegro, cerca de Palermo.
¿Dónde vive ahora?
En un barracón militar
con los tipos del FBI.
Tenemos aquí a un testigo
dispuesto a afirmar
que Michael Corleone es el jefe del
imperio criminal que controla el juego.
El testigo nunca fue intermediario
de Michael Corleone.
Él puede corroborar
los cargos lo suficiente
como para recomendar la acusación
de perjurio contra Michael Corleone.
- Senador.
- Gracias, Presidente.
Sr. Pentangeli...
Sr. Pentangeli, ¿fue usted miembro
de la familia Corleone?
¿Estuvo a las órdenes
de Peter Clemenza
y a las de Vito Corleone,
conocido como el Padrino?
No conozco a ningún padrino.
Tengo mi propia familia, senador.
Sr. Pentangeli, eso...
Se contradice con una declaración
que hizo ante mí bajo juramento.
Se lo pregunto de nuevo,
aquí y ahora, bajo juramento:
¿fue miembro de la organización
encabezada por Michael Corleone?
¡Yo no sé nada de eso!
Tuve un negocio de aceite de oliva
con su padre,
pero de eso hace ya tiempo.
Tenemos una declaración jurada
en la que atestigua que usted mató
a las órdenes de Michael Corleone.
¿Niega esta confesión?
¿Entiende lo que le puede suponer?
Los tipos del FBI
me propusieron un trato
y me inventé cosas sobre Michael
Corleone, que era lo que querían.
Pero era todo mentira. ¡Todo!
Empezaron con que...
"Michael Corleone hizo esto",
"Michael Corleone hizo aquello".
Y yo dije:
"Sí, claro, ¿por qué no?"
Sr. Corleone, ¿podría identificar
al hombre sentado a su izquierda?
Lo haré yo.
Se llama Vincenzo Pentangeli.
- ¿Es pariente del testigo?
- Creo que hermano.
- Que se acerque a prestar juramento.
- No entiende inglés.
Ha venido por cuenta propia
para ayudar a su hermano.
No está aquí para declarar
y tiene una reputación impecable.
- ¿No sabe nada de esto?
- Que yo sepa, nada.
¡Voy a descubrir qué pasa aquí!
Se levanta la sesión.
- El testigo puede retirarse.
- ¡Senador!
¡Senador!
¡Este tribunal le debe una disculpa!
Este tribunal debe disculparse.
¡Una disculpa, senador!
- Michael, disculpa.
- Hola, cariño.
Los niños están fuera. Nos vamos.
¿Qué quieres decir?
Nos íbamos a ir mañana.
¿Rocco?
Estaré en mi habitación.
Michael, no pienso volver a Nevada.
He traído a los niños
para que se despidan de ti.
Me alegro mucho por ti.
Siempre supe que eras demasiado listo
para dejarte vencer por nadie.
- ¿Por qué no te sientas?
- No, no me quedaré mucho tiempo.
Hay cosas sobre las que
me gustaría hablarte.
Proyectos que tengo en la cabeza,
cambios que quiero hacer.
Es demasiado tarde
para cambiar nada, Michael.
- No iba a decir nada...
- ¿Qué significa "demasiado tarde"?
¿Qué pasó en realidad
con Pentangeli?
- Su hermano vino a ayudarle.
- No sabía que tuviera un hermano.
¿Dónde está ahora?
En un avión, de vuelta a Sicilia.
¿Lo único que hizo fue presentarse?
Cosas entre hermanos, Kay.
No tengo nada que ver.
No me digas que te vas.
Ni tú, ni mis hijos. No.
Sois mi mujer y mis hijos.
Os quiero y no lo permitiré.
¡Dices que me quieres,
pero hablas de darme permiso!
Las cosas entre un hombre
y una mujer no cambiarán.
¡Estás ciego!
Mira lo que nos ha pasado.
- ¡Lo que le ha pasado a nuestro hijo!
- No le ha pasado nada. Está bien.
- ¡Anthony no está bien!
- No quiero que hables de eso.
- Anthony está...
- ¡No quiero que hables de eso!
¡Basta!
Ahora mismo no siento amor por ti.
Jamás pensé que pudiera ocurrir,
pero así es.
Kay...
Nos iremos mañana.
¿Por qué no llevas a los niños
a su habitación?
- Michael, sigues sin escucharme.
- Kay, ¿qué esperabas de mí?
¿Que te dejara irte
y separarme de mis hijos?
¡Qué poco me conoces!
¿No entiendes que eso es imposible?
Haría todo lo que está en mis manos
por evitar que sucediera.
¿Acaso no lo sabes?
Kay...
Con el tiempo, cambiarás de opinión.
Te alegrarás
de no haber dado ese paso.
Estoy seguro.
Sé que me culpas
por perder al niño.
Sí.
Sé lo que significaba para ti.
Prometo compensarte, Kay.
Juró que te compensaré. Voy...
Voy a cambiar.
Cambiaré. He descubierto
que tengo fuerza para cambiar.
Entonces, te olvidarás del aborto...
...y tendremos otro hijo.
Y lucharemos, tú y yo.
- Lucharemos.
- ¡Oh, Michael!
Michael, estás ciego.
No fue un aborto natural.
Fue provocado.
Un aborto, Michael.
Igual que nuestro matrimonio.
¡Algo sucio y maligno!
¡No quería un hijo tuyo, Michael!
¡No traería a otro hijo tuyo
a este mundo!
Fue provocado, Michael.
¡Era un varón,
que asesiné para poner fin a todo esto!
Sé que se acabó.
Lo supe entonces.
No hay modo alguno, Michael,
de que pudieras perdonarme.
No con esa actitud siciliana
que se arrastra desde hace 2.000...
- No te llevarás a mis hijos.
- Sí.
- ¡No te los llevarás!
- Son también mis hijos.
Fredo, dale esto a la abuela.
Don Ciccio, es Tommasino.
Permítame el honor
de presentarle a alguien.
Mi socio de América, de Nueva York.
Se llama Vito Corleone.
Le mandaremos aceite de oliva
de aquí a su compañía en América.
Don Ciccio,
son importadores de aceite de oliva.
Desearíamos su bendición
y su permiso para empezar el negocio.
¿Dónde está
ese joven de Nueva York?
Que se acerque.
No lo veo bien.
Mis respetos, Don Ciccio.
Déme su bendición.
¡Que Dios le bendiga!
¿Cómo te llamas?
¡Cogiste el nombre de este pueblo!
- ¿Y tu padre cómo se llamaba?
- Antonio Andolini.
Más alto, no oigo muy bien.
Mi padre se llamaba Antonio Andolini.
¡Y esto es para ti!
Michael, despídete.
Hola, Al.
¿Puedo hablar contigo
un momento, Tom?
Tom, ¿dónde está Mike?
Esperando a que te vayas.
- ¿Puedo hablar con él?
- Lo siento, Fredo. Es inútil.
- ¿Y yo, puedo?
- Está en el embarcadero.
Michael, es Connie.
Michael...
Quisiera quedarme en casa,
si no hay inconveniente.
¿Vendrá Kay?
No.
Fredo está en la casa con mamá.
Ha preguntado por ti
y Tom ha dicho que no querías verle.
Así es.
Niños, ¿por qué no salís fuera
un momento?
Por favor, quiero hablar contigo.
Michael, te he odiado durante años.
Hice cosas para hacerme daño
a mí misma, para que te enteraras...
...para hacerte daño.
Has sido fuerte por todos nosotros,
como lo fue papá.
Y te perdono.
¿Puedes perdonar a Fredo?
Él es tan dulce...
y tan desvalido sin ti.
Me necesitas.
Quiero cuidar de ti.
Connie...
Tom, siéntate.
Nuestro amigo y socio de negocios,
Hyman Roth, es noticia.
- ¿Te habías enterado?
- Oí que estaba en Israel.
El Alto Tribunal de Israel
rechazó su solicitud de residencia.
Su pasaporte se ha invalidado
excepto para regresar aquí.
Ayer llegó a Buenos Aires.
Ofreció un millón de dólares
si le permitían vivir allí.
- Se lo rechazaron.
- Intentará ir a Panamá.
Panamá no le admitirá.
Ni por un millón, ni por diez.
Está en estado terminal.
Le quedan seis meses de vida.
Lleva con el mismo
ataque cardiaco 20 años.
- El avión se dirige a Miami.
- Exacto. Allí le veré.
Imposible. Le entregarán
a Hacienda, Aduanas y al FBI.
No es imposible.
Nada es imposible.
- ¡No habrá quien se acerque!
- Tom, me sorprendes.
Si hay algo cierto en esta vida...
...si la historia nos ha enseñado algo...
...es que se puede matar a cualquiera.
- ¿Rocco?
- Difícil. Pero no imposible.
Bien.
¿Por qué me preguntaste
si me pasaba algo al entrar?
Pensé que ibas a decirme que
te volvías con tu familia a Las Vegas.
Que te ofrecían la vicepresidencia
de los hoteles Houstan.
- Creí que me lo ibas a decir.
- ¿Te digo las ofertas que rechazo?
- A trabajar.
- De acuerdo.
Ten en cuenta esto, Michael.
Piensa por un momento.
Roth y los Rosato se han fugado.
¿Merecen la pena? ¿Somos fuertes?
¿Vale la pena? Has vencido.
¿Quieres borrar a todos del mapa?
No creo que vaya a borrar a todos.
Sólo a mis enemigos, eso es todo.
¿Estás conmigo en esto o qué?
De lo contrario, coge a tu mujer,
a tu familia y a tu amante
y vete con ellos a Las Vegas.
¿Por qué me ofendes, Michael?
Siempre te he sido leal. ¿Qué es esto?
- Entonces, ¿te quedas?
- Sí, me quedo.
¿Qué quieres que haga?
Oye, Anthony...
¿Te gustaría que te enseñara
a pescar los peces más gordos?
- ¿Te gustaría?
- Vale.
Yo, a tu edad...
...salía a pescar con mis hermanos
y mi padre. Con todos.
Yo era el único que pescaba algo.
Los demás no pillaban nada.
¿Sabes cómo lo hacía?
Cada vez que lanzaba el cabo,
rezaba un Ave María
y cada vez que rezaba un Ave María,
picaba un pez.
¿Te lo crees? Es verdad.
Es mi secreto.
- ¿Quieres probarlo en el lago?
- Vale.
¿Qué has cogido?
Todo saldrá bien.
- ¿Se ha marchado mi hermano?
- Sí, tranquilo.
Mi hermano es diez veces más duro
que yo. Es de los de antes.
Él no quería cenar,
sólo llegar a su casa.
¡Así es él! No hay quien le saque
de ese pueblo de mala muerte.
Podría habérselo montado aquí.
Haber tenido su propia familia.
Tom...
¿Ahora qué hago yo?
Frankie...
A ti siempre te ha interesado
la política y la historia.
Recuerdo que hablabas
de Hitler allí por 1933.
Sí, sigo leyendo mucho.
Tengo buenos ejemplares.
Tú fuiste de los pioneros que crearon
la organización de las familias,
según las viejas legiones romanas,
con "regímenes", "capos" y "soldados".
- Y funcionaba.
- Sí, sí funcionaba.
Aquéllos eran otros tiempos, ya sabes.
Éramos como el lmperio Romano.
La familia Corleone
era como el lmperio Romano.
Sí...
...lo fue.
Frankie...
Cuando fallaba
un complot contra el emperador...
...los conspiradores siempre
tenían una oportunidad...
...para que las familias
conservaran sus fortunas.
Sólo los ricos.
Los pobres lo perdían todo
y se lo quedaban los emperadores.
A no ser que se mataran.
Entonces, no pasaba nada.
Y se ocupaban de sus familias.
Aquello era una buena solución,
un buen trato.
Sí.
Se iban a su casa...
...se daban un baño caliente...
...se abrían las venas...
...y se desangraban.
Y a veces celebraban una fiesta
antes de hacerlo.
No te preocupes por nada,
Frankie Cinco Ángeles.
Gracias, Tom. Gracias.
- Nos vemos, Tom.
- Addio, Frankie.
Kay... Tienes que irte.
- Qué guapa...
- Kay, date prisa. Ya viene.
Anthony... dale un beso a mamá.
¡Anthony, dale un beso a tu madre!
Anthony, dile adiós a mamá.
Anthony... te quiero, Anthony.
Kay, por favor.
Sí, ya voy.
Mary, ven aquí.
Anthony...
Anthony, por favor. Dame un beso.
Así, ya está.
¡Anthony! ¡Anthony!
- Está aquí, nos vamos a pescar.
- ¡No!
Michael quiere llevárselo a Reno ahora.
¡Mierda!
Ya lo oyes, muchacho,
tienes que ir a Reno con tu padre.
- Mañana te llevaré a pescar, ¿vale?
- Vale.
Oye, Anthony...
Escucha,
te pescaré uno con mi secreto.
Vamos.
- Sr. Roth, debo ponerle bajo custodia.
- Entiendo.
¿Cómo reaccionó ante la decisión
del Alto Tribunal de Israel?
Soy un inversionista
que vive de su pensión.
Fui a Israel para vivir allí como judío
los últimos días de mi vida.
¡Eh, Frankie!
Sal, vamos a jugar a corazones.
¡Frankie!
¿Es cierto que usted vale
más de 300 millones de dólares?
Soy un inversionista retirado
y vivo de mi pensión.
Vine a casa para votar
en las elecciones presidenciales
porque no me querían dar
papeleta de ausente.
¡Dios mío!
Dios te salve María, llena eres de gracia.
El Señor es contigo.
Bendita tú eres entre todas las mujeres.
Bendito es el fruto de tu vientre, Jesús.
Santa María, madre de Dios,
ruega por nosotros pecadores.
¡Eh! Atención, todo el mundo.
Éste es mi amigo Carlo Rizzi.
- Ya conoces a mi hermano Fredo.
- Claro.
Mi hermanastro, Tom,
y su chica, Theresa.
Esta cosa tan mona
es mi hermana Connie.
- Saluda a Carlo. Es guapo ¿eh?
- Sí.
Aquella cosa mustia es Mike.
Le llamamos Joe "Universidad".
Siéntate. Hablad de algo.
Oiga, Sr. Einstein...
- La tarta.
- ¡Sally, anda entra!
- Tenía miedo.
- Anda.
- ¿Dónde está tu padre?
- De compras de Navidad.
Vamos a ver eso.
¡Qué bonita!
- ¿Pongo ya las velas?
- Sí. Ayúdale, Carlo.
- ¿Qué es? ¿Ron?
- Sí.
No toques los entremeses
hasta que llegue papá.
¿A que no es feo?
¿Cómo se atreven esos japos a tirar
bombas en el cumpleaños de papá?
No sabían que era su cumpleaños.
No es de extrañar
después del embargo del aceite.
¡No tienen derecho a tirar bombas!
¿Estás de parte de los japoneses?
- 30.000 se han alistado esta mañana.
- Menudos cretinos...
- ¿Cretinos por qué?
- No hablemos de la guerra.
Tú habla con Carlo.
Cretinos por arriesgar
su vida por los extranjeros.
- Así habla papá.
- ¡Sí, claro que sí!
- Arriesgan la vida por su país.
- El país no es la sangre.
- Yo no pienso así.
- ¡Deja la universidad y vete al ejército!
Ya lo he hecho.
Me he alistado en la Marina.
- ¿Por qué no nos lo dijiste?
- ¿Qué quieres decir?
- Papá te consiguió una prórroga.
- Yo no la pedí.
No la quería.
¡Venga! ¡Déjalo ya!
- ¡Sinvergüenza!
- Sonny, siéntate.
¡Mami!
¡El papá se está pegando otra vez!
Enséñale el árbol a Carlo.
Qué bonito.
Le vas a destrozar a tu padre
en su cumpleaños.
Es fantástico, Mike. Enhorabuena.
¡Tú no le animes!
Ponme una copa. ¡Vamos!
No lo comprendes.
Tu padre tiene planes para ti.
Muchas veces
hemos hablado de tu futuro.
¿Has hablado con mi padre
de mi futuro?
- Mi futuro.
- Mikey, espera mucho de ti.
- Yo tengo mis propios planes.
- ¿Te ha atontado la universidad?
¡Aquí está!
Vamos.
¡Estúpido!
¡Sorpresa!
Es un muchacho excelente
Y siempre lo será
Y siempre lo será...
Subtítulos: Carlos Ibero Vallés
Apóyanos y conviértete en miembro VIP Para
eliminar todos los anuncios www.OpenSubtitles.org