Anuncie su producto o marca aquí
contáctenos www.OpenSubtitles.org hoy
Londres. La ciudad más
grande del mundo.
He vivido aquí durante 22 años.
Cada mañana paseo por esta calle.
Cada mañana, la calle me
pregunta mi nombre...
¿Chaudhary Baldev Singh? ¿Quién eres?
¿De dónde eres? ¿Por qué estás aquí?
¿Tengo respuesta? Después de media
vida en este lugar...
...esta tierra me sigue
siendo extraña; y yo a ella.
Nadie aquí me conoce. Nadie excepto
estas palomas. Porque les gusto.
Tampoco ellas pertenecen a un país.
Sólo van allá donde encuentran comida.
En cuanto se llenan, se van volando.
¿Cuándo volaré yo? No lo sé.
Por necesidad, mis alas han sido cortadas.
Me he encadenado a mi sustento.
Pero algún día sin duda me iré.
A mi tierra. A mi Punjab.
Cuando los cucos cantan en primavera,
de nuevo es el momento para los recuerdos.
De nuevo es el momento para
nadar bajo las ramas.
Ven a casa trotamundos,
tu corazón lo desea.
La tierra muda no
lee tus cartas.
Ven, besa tu tierra, devuelve
la vida a esta tierra.
Si, tú tienes tus sueños; pero nosotros
también somos tuyos, tu familia.
Eres tan olvidadizo, pero nosotros te
echamos mucho de menos...
Ven a casa trotamundos,
tu corazón lo desea.
Gloria a la Diosa.
- Sí, Lajjo, he llegado sano y salvo.
- Bien.
- ¿Por qué mi pequeña se está riendo?
- ¡Mamá! Cada día durante 20 años...
...Papá ha ido caminando por
la misma calle...
...hacia el mismo destino.
Y aún así, le llamas...
- ...sólo para preguntarle, "¿Has llegado?"
- No lo entenderías.
- Tómalo simplemente como una costumbre.
- Las costumbres que no cambian...
- ...tienden a convertirse en necesidades.
- ¿Otra vez filosofeando? Tienes 12 años.
¡Habla como alguien de 12 años!
¿Por qué tanto revuelo?
No hay infancia, ni edad adulta.
Se es tan mayor como uno se siente.
¡Está bien! ¡He perdido! Ahora ve al colegio,
marea a tu profesora, ¿vale?
¿Por qué te olvidas de las
almendras cada día?
¿Qué he de hacer?
Tómalo simplemente
como una costumbre.
¡Anda, vete!
"Ésta es la primera vez que
me ocurre en 18 años."
"Un extraño al que nunca he visto,
aparece en mi mente."
- ¡Ése es mi diario!
- ¿Y qué...?
- Sólo yo puedo leerlo.
- Era tan divertido...
- Déjame leer un poco más.
- ¡Ni hablar! Es privado.
¿Por qué ocultarme cosas?
Cuando una chica crece...
...su madre se convierte
en su amiga. Enséñamelo.
- No se lo contarás a nadie, ¿verdad?
- Jamás.
- Está bien. Yo leeré. Tú escucha.
- Muy bien.
"Ésta es la primera vez que
me ocurre en 18 años."
"Un extraño al que nunca he visto,
aparece en mi mente."
"Como una sombra delante de mis ojos."
"Alguien golpea en mi corazón."
"Unos ojos profundos quieren
que me entregue."
"Cuando miro mis manos,
ahí veo un rostro grabado."
"Un aliento sedoso roza mis mejillas."
"Mi cabello aún tiene
el aroma de sus manos."
"Sí, está ocurriendo por
primera vez en 18 años."
"Nunca he visto a este desconocido
que viene a mi mente."
Simi, empiezas a escribir muy bien.
Y el chico parece real.
¿Quién es?
Ma, aún he de posar
mis ojos sobre él.
¿Entonces no hay nadie? Tenía la duda.
Ya no se encuentran chicos así hoy en día.
¡Y has soñado con alguien que aún
no has visto! Qué locura.
No, Ma. No es un sueño.
Puede que no lo haya conocido,
que no lo haya visto.
Pero está ahí.
Ahí fuera, en algún lugar.
Aquél que aparece en mis sueños...
Aquél que me atormenta...
Dile simplemente que
me haga frente, una vez.
¿Cómo es? ¿Quién es él?
¿Quién sabe dónde está aquél...?
¿Quién sabe dónde está aquél...
...al que mis labios dirán que sí?
¿Es alguien que conozco?
¿Es un desconocido?
¿Es real o es sólo una leyenda?
Me mira desde lejos,
muy lejos.
Dile que no me quite el sueño.
Aquél que aparece en mis sueños...
Aquél que me atormenta...
Dile simplemente que
me haga frente, una vez.
Algún tipo de hechizo se
está apoderando de mí.
Oh, ¿qué puedo hacer?
Mi corazón lo anhela tanto...
Mi corazón me dice
que está loco por mí.
¿Entonces por qué te
sigues escondiendo de mí?
Él hace que florezca,
es todo culpa suya.
Dile que pido la Luna.
Aquél que aparece en mis sueños...
Aquél que me atormenta...
Dile simplemente que
me haga frente, una vez.
¡Raj! ¡Esa fiesta durante toda
la noche y tú sin dormir!
¿Y cómo te has levantado por la mañana?
¡Llego tarde a la graduación! ¡Corre!
¿Estamos de vacaciones?
¿Qué, Raj...? ¿Llegando tarde
el día de la graduación?
¿Qué remedio? Anoche...
¿Qué le pasa?
¿Ha tomado demasiada cerveza?
He oído que alguien ha suspendido.
El director ha decidido...
...anunciar su nombre en público.
Mucha suerte.
Por primera vez en la historia de esta
universidad tenemos un suspenso.
Se trata de Raj Malhotra.
Estoy orgulloso de ti, hijo mío.
Has hecho que Dharamveer Malhotra
se sienta más alto sobre sus zapatos.
Creo que no lo has oído bien.
Sabía que algún día harías
que me enorgulleciera de ti.
Y no sólo a mí, la dinastía entera está
orgullosa de ti. Mira cómo te sonríen.
Mi bisabuelo Diwan Brijnath
nunca fue a la escuela.
Su hijo, mi abuelo,
Diwan Dwarkanath suspendió...
...los exámenes de cuarto grado.
Mi padre, tu abuelo...
Diwan Pushkarnath, suspendió los
exámenes de su octavo grado.
Y yo, tu padre,
suspendí el examen de ingreso.
No tener educación, y suspender son
tradiciones familiares. Estoy feliz...
...de que hayas mantenido la tradición viva,
y vas dos pasos por delante.
Nosotros suspendimos en
nuestro hogar, la India.
¡Tú has venido a Londres
y has suspendido!
- ¿De verdad estás contento?
- Muy contento.
La educación no sirve para nada.
Llenar tu cabeza con libros...
...no te llena los bolsillos.
Mírame. Un campesino huido de Bhatinda
se volvió millonario en Londres.
Así, pase lo que pase, es para bien.
Mañana trabajarás en mis oficinas.
- ¿Oficinas? ¿Mañana?
- Pues hoy si lo deseas.
- Ahora no puedo ocuparme de una oficina.
- ¿Por qué no?
Pops, tú eres un
hombre con experiencia.
Ya sabes la cantidad de trabajo que
cuesta suspender. Y estoy agotado, Pops.
Quiero un poco de descanso, sabes,
como unas largas vacaciones en Europa.
¿Largas vacaciones en Europa?
¿Cómo de largas?
De mes o mes y medio.
¿Me sujetas esto?
Y date la vuelta.
- ¿Un regalo sorpresa, Pops?
- ¡Sí!
¡Idiota! ¿Te he traído hasta
aquí para ver este día?
No, no lances eso.
¿Te encuentras bien, Pops?
Pops, tienes razón. Debería
encargarme de tus negocios.
- Te has hecho tan viejo...
- ¿Qué le has dicho a tu padre?
Pops, ya no quiero ir a Europa.
Mañana me encargaré de las oficinas.
Es esta casa, sólo tu padre
decide. Irás a Europa.
No. Ya he tenido bastantes buenos ratos.
Mis años de juventud se acabaron para mí.
Nunca digas que tu juventud
se ha acabado.
Toda mi vida he luchado para darte
todo lo que yo no pude hacer.
Nunca me di cuenta cuando vino
y se marchó mi juventud.
Pero no estaba triste, porque sabía
que mi hijo tendría mis años.
Si crees que ya has
tenido suficiente diversión...
Si crees que los años de juventud se
han acabado para ti, no importa.
Simplemente ve y
vive mis años por mí.
Eres el más grande.
- Tú tampoco estás mal.
- Gracias.
Te quiero.
¡Carta de Ajit!
¡Lajjo! Mira lo que tengo.
¡Una carta! De mi amigo.
De Ajit.
¡Huélela!
¡La fragancia del Punjab!
El sabor del curri de mostaza
con levadura de pan de maíz.
Esas camisas de cola larga,
esos bombachos cortos.
"Querido amigo Baldev,
aquí estamos bien."
"Esperamos que tú, tu mujer
y las niñas estéis bien también."
"Te gustará saber que mi hijo
ya se ha graduado en arte."
"Se ha unido a mi negocio. Por la gracia
de Dios, ya es el momento..."
"...de dejar que nuestra amistad
de la infancia madure en una relación."
"Hagamos realidad la promesa que nos
hicimos hace 20 años. Espero..."
"...que vengáis aquí cuanto antes
para la boda de Simran con Kuljit."
Sigue leyendo.
¡Qué tímida! ¿Ves, Lajjo?
Ésa es nuestra seña, nuestra cultura.
Mi hija aún tiene vergüenza.
No soy un fracaso.
¡En el corazón de Londres,
he mantenido viva la India!
¿Aún mirando? ¡Lajjo, la boda de nuestra
hija! Celébralo con dulces.
¡Chutki! Soy tan feliz hoy.
- ¿Puedo decir algo?
- Di cuatro cosas.
- Sería mejor preguntarle a Simran al menos.
- ¿Qué dices?
Desde que era un bebé, sabía que
estaba prometida a Kuljit.
- Lo sabe. Pero 20 años...
- ¡No te preocupes!
Simran va a ser muy feliz.
Tú reza para que nunca
tenga mal de ojo.
Le escribiré a Ajit.
¡Dios! Por fin llega el día.
Simran, ¿qué estás haciendo?
Lo había olvidado, Ma. Ni siquiera
tengo el derecho a soñar.
No hija mía, claro
que puedes soñar.
Pero no esperes que los sueños
se hagan realidad.
Y quién sabe, Kuljit puede que
sea el hombre de tus sueños.
No me importa.
He comprado tus billetes.
- Te vienes a Europa conmigo.
- No puedo.
Si Babuji no me deja ir a la universidad
sola. ¿Me va a dejar irme...
...a visitar Europa todo un mes?
- Tengo mucho trabajo aquí.
- Me conoces desde hace tiempo.
¿No puedes inventarte una excusa?
Una excusa, no puedo. No me veo
mintiéndole a Babuji.
Debes venir. Dolly y Payal
también vienen.
¡Tienes que venir!
Deja que hable con Ma esta noche.
- ¿Europa?
- Sí.
- ¿Con tus amigas?
- ¿Durante un mes?
- Sí.
¡Qué bien!
Chutki, llame al doctor. Dile que nuestra
Simran está absolutamente loca.
- ¿Le echarás al menos un vistazo?
- Primero chequea tu cerebro.
¿Hablar de viajar en Eurail?
Si él lo oye, echará abajo el tejado.
- Una chica sola no debe viajar así.
- Mamá, no voy a estar sola.
- Mis amigas vienen conmigo.
- No es un buen argumento.
No voy a objetar nada.
Pero necesitarás su permiso.
Pregúntale cuando vuelva.
Dios, por favor que Babuji
esté de buen humor.
Tío, me da algo de cerveza.
Lo siento, es hora de cerrar.
Ven mañana.
- Es sólo cerveza. Está ahí mismo.
- Te lo he dicho. La tienda está cerrada.
Largo.
- ¿Tienes la cerveza?
- No la he encontrado.
- ¿Ni siquiera puedes hacer algo tan simple?
- Ese tipo es un gruñón.
- Yo la conseguiré.
- No lo harás.
Disculpe, señor.
- ¿Me puede dar una aspirina?
- La tienda está cerrada.
Mi cabeza está a punto de estallar.
Es por la sinusitis.
Si no encuentro una aspirina,
me desmayaré.
Todas las tiendas están cerradas.
Por favor, deje que coja una aspirina.
Un indostanés debe ayudar a otro.
Está bien.
- Gloria a la Diosa.
- Aquí tienes.
Muchas gracias.
Aquí tiene.
Me siento mal por haberle hecho abrir
la tienda por una pequeña medicina.
Me gustaría comprarle algunas
otras cosas.
Cogeré algo de cerveza.
No para mí.
Para mis amigos de ahí fuera,
ellos son los que beben.
- Déjala.
- ¿Por qué, señor?
¿Intentas camelarme? No te vas
a llevar nada. Déjala.
Se está disgustando por nada.
Es por su beneficio.
- ¿La vas a dejar?
- Con el paragüas no.
Aquí tiene. ¿Una libra extra?
No, dos. Quédeselas, ¿vale?
¡Sinvergüenza!
¿Te haces llamar indostanés?
Le da a la India mala reputación.
¡Eres un mentiroso y un insolente!
Fuera de aquí.
Me voy. Pero me quedo con esto.
¡Quédese el cambio!
¡Gracias, tío! ¡Buenas noches!
¡Acelera!
Babuji.
- ¿Qué ocurre? Llegas tarde.
- Maldito bribón sinvergüenza.
Se hacen llamar indonaneses.
Ensucian la India.
Deberían ahogarse ellos mismos.
¡Granujas! No tienen vergüenza, ni decencia.
Ni siquiera saben cómo...
- ...respetar a sus mayores.
- ¿Has tenido una pelea?
¡Canalla! Vino a por cerveza. Le dije que
la tienda estaba cerrada. Se la llevó a la fuerza.
¡Incluso rompió la estatua
de la diosa! ¡Maldito de casta media!
¡Te lo digo Lajjo, gracias a Dios
que tú y tus hijas...
...no os habéis casado con
esos britanizados!
¡De lo contrario, a saber dónde estaríais!
¡Culpa a los bribones!
Si te haces a la mar en aguas tormentosas,
correrás el peligro de hundirte.
Lo siento.
Eras tan pequeña cuando te
traje aquí. Y mira ahora...
Dicen que una hija ya crecida
es una carga para un hombre.
Pero una hija como tú hace que el
pecho de un padre se hinche de orgullo.
Eres mi niña buena.
- ¿Me darías algo si te lo pidiera?
- Lo que desees.
Quiero visitar Europa.
El Eurail ofrece un tour de un mes.
Todas mis amigas van a ir.
Por favor, no te enfades. Nunca
te he desobedecido, Babuji.
Voy a marcharme a una tierra
que nunca he visto.
El hombre con el que me voy a casar
es un completo extraño. Pero...
...no tengo quejas. Lo debes haber
considerado como lo mejor para mí.
Pero nunca tendré una
oportunidad como ésta.
Ni siquiera sé si
algún día volveré...
Si seguiré teniendo
a estas amigas después...
Además, es sólo un mes. En un
mes, habré vivido toda una vida.
Por el bien de mi felicidad, ¿no dejarás
que tenga un mes de mi vida?
Por favor, Babuji, dame sólo un mes.
Ve. Vívelo.
Mi niña.
¿Dónde está Simran?
Ella nunca llega tarde.
- ¿Dónde puede estar?
- ¿Se ha resbalado en el baño?
Te dije que despertaras a Raj, ¿verdad?
- No.
- ¡Mierda!
Ábrete Sésamo.
¿Tienes las llaves de la puerta?
Sólo bromeaba.
¿Hay alguien en casa?
Disculpa.
Eso pensaba.
¿No te he visto en alguna parte?
En la fiesta de Robbie, ¿verdad?
- No voy a fiestas.
- ¡Genial! Yo tampoco, nunca.
Tus ojos...
¿Qué pasa con mis ojos?
- Me recuerdan a alguien.
- ¿De verdad? ¿A quién?
A mi abuela. Como tú, sus ojos
también tenían tonos de amarillo y azul.
- Por favor, déjame en paz.
- Está bien. No me importa.
Sigue leyendo. Sólo quiero
averiguar cómo lees del revés.
¡Esto es el colmo!
Simran, ¿estás ahí?
- Hola.
- Hola, soy Raj.
- Había oído que habías perdido el tren.
- No, lo he cogido.
- Me preocupaba que...
- Por cierto, ¿cómo te llamas?
Sheena.
- Estoy aquí. ¿Nos vamos?
- Tómatelo con calma.
Odio a las chicas.
- Saca bola.
- Ya está. Mira.
- Eso no es nada.
- Raj, ¿dónde estabas?
Como siempre.
Perdido con una chica.
- ¿Una chica...?
- La ayudé a subir al tren.
- Y se ha colado por mí.
- ¿Qué...?
Me aburría. Como me tenía a sola
empezó a flirtear conmigo.
Lo de siempre....
¿no te he visto antes?
- Se me acercó sigilosamente.
- ¿Qué?
Estaba asustado. Con tanto
espacio, y ella estaba conmigo.
- ¿Y luego?
- ¿Qué va a ser? Se perdió en mis ojos.
Iba detrás de mis ojos. No se callaba.
Los chicos de hoy en día...
¡Estas chicas...! Me las
apañé para salir ileso.
- ¿Qué es eso?
- Una invitación para una fiesta.
Cena y baile en París.
¿En París? Habrá música, baile y... chicos.
Oh Dios, esta fiesta es tan aburrida...
- Te dije que sería un rollo.
- Profecitaste un accidente de tren.
Luego que nos quemaríamos vivas
en un incendio en un comedor.
- Mirad, chicos.
- ¿Dónde...?
Oh, Dios.
Es ése.
Es muy mono.
¿Dónde estamos?
¿Era ésta tu idea?
- ¿Es a nosotros? ¿O a los camareros?
- Es a mí.
Rocky, cierra la boca.
- ¿Por qué has tenido que llamarle?
- Vamos, Simran, crece de una vez.
- ¿Queréis sentaros?
- No, de hecho...
¿Sabes, Sheena, no te he visto antes?
- ¿A mí? ¿En serio? ¿Dónde?
- ¿En la fiesta de Robbie?
Puede ser.
Voy a tantas fiestas...
- Sabes Sheena...
- ¿Qué?
- Tus ojos me recuerdan a alguien.
- ¿Mis ojos? ¿De verdad? ¿A quién?
- A mi abuela.
- Oh, qué encanto.
Esta música es tan aburrida...
¿Está cantando o gritando?
Yo puedo tocar mejor el piano.
¿Sabes tocar el piano?
Me encanta el piano.
Nací en un piano. He tocado el
piano desde que era un bebé.
Sabes, tengo magia en los dedos.
Apenas toco el piano...
...empieza a sonar.
Señoras y señores.
¿Me prestan atención, por favor?
¿No es familiar esa voz?
Tenemos aquí esta noche a un gran pianista
y le gustaría tocar algo para nosotros.
Por favor, den la bienvenida
al señor Raj.
¿Esto era necesario?
¿No hace la magia de tus dedos
que los pianos empiecen a sonar?
Mucha suerte.
Detente, corazón salvaje.
Tengo que preguntarte algo.
¿Qué eres?
¿Una chica o magia?
¿Un perfume o un veneno?
Si se acerca, la cogeré
y miraré de cerca.
Detente, corazón salvaje.
Tengo que preguntarte algo.
Riendo en ignorancia,
ella mira hacia aquí.
Te espero, conteniendo
mi corazón.
Su mirada es silenciosa, pero...
sus labios llevan fuertes quejas.
Así que ahí va algo para ellas,
voy a provocarla un poco.
Espera, corazón salvaje.
Tengo que preguntarte algo.
¿Qué eres?
¿Una chica o magia?
¿Un perfume o un veneno?
No eres la más hermosa
por aquí.
¿Entonces por qué eres
la única que está enfadada?
La única a la que mi
corazón desea es a tu amiga.
Si ella me deja, la
tomaré en mis brazos.
Espera, corazón salvaje.
Tengo que preguntarte algo.
¿Qué eres?
¿Una chica o magia?
¿Un perfume o un veneno?
Si se acerca, la cogeré
y miraré de cerca.
Estoy avergonzado por lo de anoche.
Me porté mal contigo.
Lo siento.
- Está bien.
- Gracias.
Quería decirte algo más.
- ¿El qué...?
- Esto.
Corred.
- Ésta.
- Es muy buena.
Quiero este cencerro.
El que primero llega, se sirve primero.
Me llevaré ésta. ¿Cuánto vale?
- ¡Rápido! El tren está a punto de irse.
- ¿Dónde he dejado el dinero?
Eh, aquí está.
Un minuto, no sé cómo
contar esta moneda.
¿Puedes decirme uno, dos,
tres, ocho...?
No lo sé.
Quédese el cambio.
Para.
¿El tren se ha ido?
¡El tren se ha ido!
No llores, Señorita.
Pero deja de llorar.
¡Está lloviendo! ¡No llores, por favor!
¡Estoy contigo, estoy aquí! Mira.
Vale, me voy... me he ido.
Aquí está tu campana.
Disculpe. ¿Cuándo sale
el siguiente tren a Zurich?
A las 8 de la tarde.
El siguiente tren sale muy tarde.
Para enlazar con el tren...
...a Zurich mañana por la mañana,
podemos coger el autobús o alquilar un coche.
¿Qué prefieres?
¿Autobús o coche? ¿Dónde está?
Desde que nos conocemos,
me has estado acosando.
- ¿Qué dices?
- Durante todo el viaje...
- ...me has estado dando la vara.
- ¿Yo...?
Siempre hay problemas por ti.
Hoy, he perdido...
- ...el tren, gracias a ti.
- ¿A mí?
Quiero llegar a Zurich a tiempo.
Así que tú ve por tu cuenta, y yo por la mía.
¡Qué raro! Somos compañeros de viaje
con el mismo destino, mismo tren.
¿Por qué separarnos? Además un hombre
como yo debe estar con una chica como tú.
¡No! Una chica como yo no necesita
a un chico como tú. Deja de seguirme.
Lo coseré. Tengo hilo y aguja.
Te compraré un vestido nuevo.
¡Vete!
- ¿Puedo ver su pasaporte?
- No lo llevo encima, pero yo...
Yo iba en un tren, lo he perdido,
estaba en un euro raíl por París, Roma...
- No lo entienden. He perdido el tren.
- Por favor, entre.
¡Cariño!
¡Gracias, agentes!
Aquí tienen el pasaporte.
Soy Raj Malhotra y ella es
la señora de Raj Malhotra.
¿En qué lío te has metido?
¿Cómo te atreves a tocarme?
¡No vuelvas a hacerlo!
¡Te dije que no me siguieras!
¿Quién te crees que eres?
¡Cállate!
¿Qué te has pensado?
No te estaba siguiendo.
Y no fantaseo con tocarte. Da gracias al
cielo que he venido en el momento oportuno.
Si no, estarías en la cárcel.
Te ayudo, y me dices eso.
Eh, lleváosla.
Lo siento.
¿Qué has dicho?
Me dejé llevar.
No importa, Señorita, no importa. En
grandes lugares, minucias así ocurren.
- ¿Qué pasa con tanto Señorita?
- Mi primera novia era de España.
- ¿Por qué la plantaste?
- Odiaba a los hindús.
- A ti te gustan los hindús, ¿no?
- ¿Cuándo llegaremos a Zurich?
¿Qué hay en Zurich?
Ésta es la verdadera Europa.
Tan hermosa, tan bonita. A veces
temo que pueda ensuciarse.
- ¿Vienes por primera vez?
- Sí.
- ¿Conducirás más rápido?
- ¿Por qué tanta prisa, Señorita?
El tren sale de Zurich mañana a las 11:30.
Tenemos toda una noche y medio día.
- Llegaremos a tiempo.
- Aun así, si pudiéramos...
Relájate, relájate, Señorita.
Lo que ha pasado, ha pasado.
Ahora estás conmigo.
Nada puede ir mal.
Europa se recorre mejor a pie.
Solo nosotros cuatro.
Chutki es mayor para su edad.
Y Ma es más una amiga que una madre.
Así que nunca siento la necesidad de una amiga.
No puedes vivir el resto de tu
vida con amigos. Algún día...
...necesitarás a alguien que
camine contigo toda tu vida.
- No puedo caminar más. Estoy cansada.
- ¿Te llevo en brazos?
No puedo permitirme un hotel. Probemos
en aquella casa. Igual hay alojamiento.
Vamos. El alojamiento para
esta noche ya está hecho.
Qué habitación tan bonita.
¿Cuál es tu habitación?
La situación es ésta.
Sólo hay una habitación.
¿Y pasaremos la noche en el mismo
cuarto? ¿Has dado por hecho algo así?
- ¡Qué convincente!
- No tanto.
- No me quedo aquí más tiempo.
- Quédate con la cama. Yo estaré en el sofá.
- Sin problemas.
- Ni hablar. Me voy.
Vale. Adiós.
- No bromeo. Me voy.
- ¿Y tendré la cama para mí solo?
¡Bien!
Y adiós.
- Muy bien. Adiós.
- Adiós, adiós.
¡Qué habitación tan bonita!
¡Qué bonito... es tan romántico!
¡Y estas cortinas son tan hermosas!
¡Y la vista!
¿No hay caballos?
Se está tan caliente aquí.
¡Y ahí! Estás haciendo una hoguera.
Estoy contigo. Tienes un gran
sentido de la elección.
No has podido encontrar un lugar
mejor para pasar la noche, ¿no?
Teníamos una buena habitación.
Pero prefieres pasar la noche conmigo
en los establos. No en mi habitación.
Oh, Dios. Odio a las chicas.
- Come.
- No tengo hambre.
Vale. No comas.
¿Por qué me habré molestado?
Cómelo.
Te lo he dicho. No tengo hambre.
Venga. Come.
Lo siento.
¿Qué has dicho?
Me dejé llevar.
No importa. En grandes lugares,
minucias así ocurren.
Tenías razón, Señorita.
El espíritu de aventura en este granero.
Nunca te habrías divertido
en aquella habitación.
¿Pero cómo llegaremos a Zurich?
No, a Zurich no.
Mañana por la tarde cogeremos el tren
en Berna. Mañana por la mañana...
...cogeremos el primer autobús a las 8.
Lo he solucionado todo.
No te preocupes por nada.
Ahora nada puede ir mal.
- ¿Qué es eso?
- Vida.
¿Coñac?
¿No te avergüenza beber
en presencia de una dama?
Es mejor que morir en presencia de
una dama. Si deseas seguir viviendo...
- ...también deberías beber un poco.
- No te atrevas a acercarte.
Está bien, no lo haré.
Te veré mañana por la mañana
si aún estás viva, Señorita.
Hasta entonces, buenas noches.
- ¿Puedo tambalearme un poco más?
- ¡Oh no, por favor, no!
- ¿Puedo dar una pirueta?
- Venga, y te daré un beso.
- ¡Madre mía, no!
Déjame volar con el viento.
¡Dios, ayúdame!
La fresca brisa hace
arder mi cuerpo.
Tanto que desea...
...hacerte mi amante.
No me había pasado esto antes.
He dado el primer paso.
Déjame volar con el viento.
¡Dios! ¡Ayúdame!
- ¿Puedo tambalearme un poco más?
- ¡Oh no, por favor, no!
- ¿Puedo dar una pirueta?
- Venga, y te daré un beso.
- ¡Madre mía, no!
¿Adónde crees que vas,
cariño, mi amor...?
Tú eres un chica hermosa.
Y yo soy un hombre
en la flor de la vida.
Te abrazaré, ven aquí.
Te conquistaré.
Oh, estoy borracho.
¡Dios! ¡Ayúdame!
- ¿Puedo tambalearme un poco más?
- ¡Oh no, por favor, no!
- ¿Puedo dar una pirueta?
- Venga, y te daré un beso.
- ¡Madre mía, no!
Oh, estoy frenético.
¡Dios! ¡Ayúdame!
Buenos días.
Por las mañanas, incluso
pareces más hermosa.
¿Cómo he llegado aquí?
Conmigo. Anoche.
Creo que nunca antes
habías probado el alcohol.
Y cogiste una buena.
Ten esto.
¿Qué ocurrió anoche?
Lo que ocurrió anoche
era lo que tenía que ocurrir.
Pero no me imaginé que
ocurriera de esa manera.
¡Dime la verdad, Raj!
¿Qué ocurrió anoche?
¿Cómo respondo a esa
pregunta, Simran?
Mírame, mírame a los ojos.
¿No dicen mis ojos la verdad?
¡No! Esto no podía
ocurrir nunca.
- Esto no podía ocurrir nunca.
- Es exactamente lo que ocurrió, Simran.
¿Quién puede impedir lo que
tiene que ocurrir?
¡Estás mintiendo!
Estás mintiendo, ¿verdad?
- No Simran.
- Por favor, dime que estás mintiendo.
¡De acuerdo! Estoy mintiendo,
mis ojos están mintiendo.
¿Pero estos mordiscos de
amor están mintiendo?
Habla.
¡Dime Simran! ¿Son tuyos?
¿O son de alguna otra?
¡No llores! Sólo bromeaba.
¡No son de verdad! ¡Mira!
Usé tu pintalabios.
Sólo estabas algo pasada y empapada.
No tuve elección. Tuve que traerte
aquí. Lo juro, sólo bromeaba.
Estabas toda sola en la cama. Yo
dormí ahí. ¡Solo bromeaba! Lo juro.
No llores.
¡Escúchame, Simran!
Sé lo que piensas de mí.
Crees que soy un gandul.
No soy un canalla, Simran.
Soy indostanés.
Y sé lo que el honor significa
para las mujeres hindús.
Ni en mis sueños puedo imaginar
hacerte eso. Confía en mí, Simran.
Te digo la verdad. Anoche
no pasó nada. Fue sólo una broma.
Créeme.
Por favor, nunca bromees sobre eso.
No sabes lo que hubiera hecho.
Por favor, no más bromas de esas.
Lo siento, Simran, lo siento.
Te prometo que no haré
bromas sobre eso.
Cámbiate. Rápido.
Tenemos que coger el autobús.
¿Me puedes devolver mi camisa?
El autobús sale en 15 minutos.
¿Quieres comer algo?
- No, no tengo hambre.
- Vale.
Qué iglesia tan bonita.
- Vamos, entremos para verla.
- No vale la pena ver iglesias.
Vamos, Raj. Es preciosa.
Sí, es realmente preciosa.
Ve. Échale un vistazo.
Es tan bonita.
- ¿Qué?
- Date prisa. Perderemos el autobús.
- ¿Nos vamos?
- ¿Y por qué no después del té?
- ¿Qué has pedido?
- Se supone que no se ha de decir.
Entonces debes estar segura de
que te dará lo que has pedido.
Cualquier cosa que alguien pida con un
corazón puro, seguro le será dada.
- Sigue tú. Vuelvo en un minuto.
- ¿Qué ocurre?
Sigue tú. Ahora voy.
Soy Raj.
Lo siento, no sé cómo rezar.
Pero no quiero nada para mí.
Pero esa chica, Simran, es agradable.
Muy buena de corazón.
Dale cualquier cosa que haya pedido.
Por favor.
¿Qué hacías?
¿En la iglesia?
Media cucharada de azúcar, un cucharada
de leche, un poco de crema. Tu café.
- ¿Quieres una postal para enviar a casa?
- ¿Postal? ¿Para casa?
Si esa postal llega a casa,
mi Pop me dará por muerto.
- ¿Cuándo hablaste en serio por última vez?
- Hasta ahora, nunca.
- Si ocurriera, sería sólo una vez.
- ¿Cuándo?
Cuando me enamore.
- ¿Un chico como tú nunca se ha enamorado?
- He tenido muchas relaciones.
Pero nunca me he enamorado, Señorita.
Nunca la he encontrado.
¿Qué clase de chica buscas?
¿Quieres que te lo diga?
El momento en que la vea...
...todos los deseos de mi corazón, todos
mis sueños cobrarán vida.
Qué dulce.
Nunca ha ocurrido. Pero ahora oigo
una voz, detrás de las nubes, llamando.
Es una desconocida, un rostro que nunca he
visto antes. ¿Cuándo se apartarán las nubes?
- ¿Nunca te ha ocurrido eso?
- No.
¿Ningún desconocido ha invadido
nunca tus sueños?
No hay lugar para desconocidos
en mis sueños.
Estoy prometida en matrimonio.
- ¿Prometida en matrimonio?
- Sí.
¡Felicidades!
- ¿Dónde está el novio? ¿En Londres?
- No, en la India.
¿Cómo es?
No lo sé. Nunca le he visto.
¿Nunca has visto al hombre
con el que te vas a casar?
No es necesario. Mi padre le
ha visto. Es el hijo de su amigo.
¿Pasarás tu vida con alguien
a quien nunca has conocido?
¿Un completo extraño?
- Así es cómo funciona con nosotros.
- ¿Y eres feliz con esa decisión?
El tren está aquí.
Unas fotos preciosas. Mándame copias.
Y también tus fotos de la boda.
- ¿No vendrás a mi boda?
- ¿Quién va a viajar tan lejos?
- ¡Sheena, debes venir!
- Sólo bromeaba. Claro que iré.
He de echarle un vistazo a tu novio.
¿Quién sabe con qué idiota te vas a casar?
Se te ha caído ésta.
¿Qué ocurre? ¿Por qué me miras así?
Tengo que decirte algo, Simran.
Dime.
Estoy enamorado de ti.
Te amo, Simran.
Mira tu cara.
¿Creías que iba en serio?
¡Qué raro, Simran!
Ya hace tiempo que me conoces...
¿...y aún no puedes pillarme?
¿Recuerdas? Nunca hablo en serio.
Todo eso del amor, etc... me supera.
Aún no he sido capaz de entender...
...como algunos hombres pasan
toda su vida con una sola chica.
El mundo está lleno
de mujeres hermosas.
Algunas tienen ojos hermosos,
bonitos labios, precioso cabello...
- Todos los chicos sois iguales.
- Pero tú nos llevas ventaja.
Estás a punto de pasar el resto de tu vida
con alguien al que nunca has visto.
Eso debe ser amor verdadero.
Olvídalo. Piensa por un momento,
¿qué pasa si estás enamorada de otro?
Es decir, imagina que estás enamorada de
alguien que has conocido en este viaje...
¿Por qué alguien?
Digamos que te has enamorado
de mí, y yo me he enamorado de ti.
Entonces, ¿qué harías?
¿Volverías para casarte
con un desconocido?
¿O tendrías el valor de
tener una relación conmigo?
¿Qué harás?
No quiero perder el tren otra vez.
Y yo quiero perderlo una y otra vez.
- ¿Qué?
- Nada.
Si está enamorada de mí,
se dará la vuelta.
Vuélvete.
De vuelta en Londres. ¡Cómo ha
pasado un mes sin darme cuenta!
Gracias.
Por todo.
- Está bien.
- ¿Amigos?
- Gracias. Hasta la vista.
- Adiós.
Raj, no me has dado tu dirección.
Te mandaré mi invitación de boda.
Vendrás, ¿verdad?
No, no iré.
¿Quién sabe lo
que le ha pasado...
...a mi corazón?
Hace un momento estaba aquí,
y ahora lo he perdido.
¿Quién sabe lo que le ha
pasado a mi corazón?
En un momento estaba aquí,
y ahora lo he perdido.
Estás enamorado, mi amor.
Intenta negarlo cuanto quieras,
pero estás enamorado.
Estás enamorado, mi amor.
Intenta negarlo cuanto quieras,
pero estás enamorado.
Querido, esto es amor.
Estás enamorada, mi amor.
Intenta negarlo cuanto quieras,
pero estás enamorada.
Querida, esto es amor.
Ni siquiera te volviste
para mirarme.
Solo un poco después,
me detuve.
Cuando mi corazón finalmente
quería detenerte...
tú ya estabas demasiado lejos.
- ¿Quién sabe...
- ...lo que ha ocurrido?
- ¿Por qué está mi corazón...
- ...loco?
Estás enamorada, mi amor.
Intenta negarlo cuanto quieras,
pero estás enamorada.
Estás enamorado, mi amor.
Intenta negarlo cuanto quieras,
pero estás enamorado.
Querido, esto es amor.
Oh, tiempo, detente. Espera.
Vuelve un poco atrás.
Me he dejado a mí misma atrás...
...en la encrucijada de la vida.
- ¿Dónde estoy?
- ¿Dónde estás?
- ¿Qué es esto?
- Es magia.
Estás enamorado, mi amor.
Intenta negarlo cuanto quieras,
pero estás enamorado.
Estás enamorada, mi amor.
Intenta negarlo cuanto quieras,
pero estás enamorada.
Querida, esto es amor.
¿Quién sabe lo que le ha pasado...
...a mi corazón?
Hace un momento estaba aquí.
Y ahora lo he perdido.
Lo he perdido.
Ma, ¿recuerdas el sueño que
escribí en mi diario?
¿El rostro que imaginé
sosteniendo en mis manos?
Aquél que quería
que me hiciera frente.
Lo he encontrado.
¿Qué?
- ¿Qué estás diciendo, Simi?
- Si Ma. Cuando me marché...
...tenía claro a lo que
renunciaba de la vida.
Durante un mes, quería ser tan feliz
como pudiera. Y ahora he vuelto.
Y me iré a mi país para pasar el
resto de mi vida con un desconocido.
He llegado a un compromiso con mi
destino, Ma. Pero poco sabía yo...
...que el destino me reservaba esto.
Como una tormenta él ha aparecido...
...y me ha arrastrado como
una hoja caída.
El amor es así, lo he leído, lo he oído.
Pero nunca lo entendí. Cuando, por
primera vez, él me ofreció su mano...
...aún no lo entendía. He estado
con él tanto tiempo...
Aun así, no entendía nada. Pero hoy,
cuando nos estábamos separando...
...por primera vez he sentido
que después de ese momento...
...no le vería nunca más.
Seguía mirando atrás. Él se marchaba.
Quería detenerle, quería decir algo,
quería escuchar algo.
Pero él no se detuvo.
Lo he entendido.
Así es cómo es el amor.
Y a él le he dado todos mis sueños.
Ni siquiera sé si él me quiere.
Todo lo que sé es que
para mí, él es la vida.
No puedo ser de nadie más, Ma.
Le amo, Ma.
Realmente le...
¿Estás despierto? Simi y yo
estábamos hablando.
Ha vuelto después de tanto tiempo...
He perdido a noción del tiempo.
Te dije que no traicionaras
mi confianza.
Me hiciste una promesa.
¿Y me has decepcionado?
- No, Babuji...
- Escucha, primero pregúntale.
¡No quiero escuchar nada!
Haced las maletas. Mañana nos
marchamos a la India.
Para bien.
Déjala que llore.
Ella ha escrito su propio destino.
Tendrá que aprender sola
cómo superarlo. Déjala que llore.
Buenas noches.
¿Una cerveza?
- ¿Cuál es su nombre?
- Simran.
¿Qué chica, Pops?
Aquella cuya cara ves en la Luna.
Yo no soy uno de esos...
- ...que se vuelven locos por una chica.
- ¡Sí, lo olvidaba!
Unas tienen bonitos labios,
otras hermosos ojos...
- ¿Dónde vive?
- ¿Quién, Pops?
Esa... Simran.
- No lo sé.
- ¿Cómo es?
Adorable.
¿Entonces cuál es el problema?
- El problema es que se va a casar.
- ¿Y si detienes esa boda?
En tus tiempos era distinto.
Los tiempos han cambiado.
El amor se sigue llamando "amor". Eso
nunca ha cambiado, ni nunca cambiará.
No, Pops.
Ahora es demasiado tarde.
- Va a pasar a ser de algún otro.
- La novia se queda con el hombre...
...que la lleva a casa. No te crié
para tocar ese violín. No somos...
...de esos que se quedan mirando
a la Luna. Alcanza la Luna...
Tráela a casa. Ve.
Y vuelve a casa sólo
con tu novia. ¿Lo entiendes?
Se han ido. La hija se va a casar.
Lo han vendido todo y se
han marchado al Punjab.
Ya voy, Simran.
Ya voy.
Cuando las muchachas van al río,
escuchas el tintineo de sus pulseras de tobillo.
Cuando la mostaza madura
se balancea en los campos...
sabrás que un año
ya ha pasado.
Ven hoy, ven con una sonrisa,
tráeme una canción, te estaré esperando...
por el silbido de
resoplido del tren.
Ven a casa trotamundos,
tu amigo te llama.
Ven a casa trotamundos.
Tu tierra te llama.
Bendíceme, Ma-ji.
No, Ma-ji.
Hijo, durante 20 años
he reprimido estas lágrimas.
Hoy no pararán, hijo.
Hoy no.
Simran, mi niña.
Mi pequeña.
- ¿Cómo has estado?
- ¡No has cambiado nada!
¡Ahora eres la tía de la novia!
Es hora de buscarte un buen novio.
Lajjo, he estado preparada todos
estos años. Pero en esta aldea...
...ninguno me gusta. ¿Qué he
de hacer? Para mí, creo que...
- tendrá que ser un extranjero.
- No has cambiado nada.
Nada.
Nos has hecho esperar.
De todas formas, mejor tarde que nunca.
- Esposa, ¿nos disculpas un momento?
- Piérdete.
Ven. Baldev, ¿quién es ésta?
Venga...
¿No lo sabes?
Mi hija Preeti.
- La hermana de Kuljit.
- Que vivas mucho.
Maravilloso. En 20 años, toda una
generación se ha hecho mayor.
- Es preciosa.
- Es la hija de su padre, ¿verdad?
Piérdete.
- ¿Dónde está Kuljit?
- Sí, ¿dónde está Kuljit?
Bhaiyya (Hermano) ha salido a cazar.
Volverá pronto.
- Mis respetos.
- Que vivas mucho, hijo.
- Es un muchacho fuerte del Punjab.
- ¿Que de quién es hijo?
Piérdete.
- Venid, el almuerzo está listo.
- Sí, deprisa. Estoy hambriento.
Vamos, chicos.
Para ti, para ti y para ti.
Debéis sacarme fuera
mañana por la mañana.
Claro Didi (Hermana).
Niñas, la abuela os quiere
a todas abajo.
¿Sabes, Simi? Cuando era niña
mi padre me dijo que...
...no hay diferencia entre
el hombre y la mujer.
Todos tienen los mismos derechos.
Durante mi infancia, viví creyendo
que era cierto. Pero mientras crecía...
...me di cuenta de que era una mentira.
No se me dio una educación,
porque era más importante...
que mi hermano fuera educado.
Ése fue mi primer sacrificio.
Después, con cada paso, a veces
como hija, a veces como hermana...
...a veces como esposa, seguí
sacrificando mi propia felicidad.
Pero cuando naciste...
Cuando te sostuve en mis
manos por primera vez...
Hice la promesa de no dejar nunca
que a mi hija le pasara lo que a mí.
Ningún sacrificio más con cada paso
como hija, hermana, esposa.
¿Y qué pasa si es una chica?
Ella vivirá su vida como desee.
Tendrá su parte de felicidad.
Pero me equivocaba, Simran.
Había olvidado que una mujer ni siquiera
tiene el derecho de hacer promesas.
Nace para sacrificarse por sus
hombres. Para sus mujeres...
...los hombres nunca harán sacrificios,
nunca harán sacrificios.
Por lo tanto yo, tu madre, vengo
a quitarte tu propia felicidad.
Olvídale, hija mía. Olvida. Porque
a tu padre no le importarán tus lágrimas.
Por la felicidad de todos.
Te lo suplico. Olvídale.
Tienes razón, Ma.
Ingenua de mí. Ni siquiera sé
si él me ama.
Y después de todo, Babuji es mi padre.
Siempre se ha preocupado por mi felicidad.
Por el bien de su felicidad, ¿no puedo
hacer ese pequeño sacrificio?
Ve Ma, ve y dile a Babuji que
estoy lista para la boda.
No tendrá ningún problema
por mi parte.
Tu chica es preciosa.
La chica no.
Kuljit es afortunado.
Mi nombre es Rajeshwari.
Señorita Rajeshwari Singh.
Si la pequeña es así,
¿cómo será la mayor?
Te lo diré, después de la boda.
Escuchad.
Pasado mañana es el compromiso.
La boda será el día 25.
Dulces.
Me preocupa algo.
No sé por qué veo esa
tristeza en los ojos de Simran.
Incluso su sonrisa es insegura.
¿Va todo bien?
No es nada, Ma.
Este es un lugar nuevo, es un cambio.
En unos días, se adaptará.
No te preocupes por nada.
Aquí tienes kheer.
- ¿Simran no le ha olvidado aún?
- Ha accedido a casarse.
- Poco a poco lo olvidará todo.
- Si le recuerda, se arrepentirá.
Cuando te vi, me di cuenta...
...de la locura que es el amor.
¿A partir de ahora adónde vamos?
Déjame morir en tu abrazo.
Son mis ojos, pero los
sueños en ellos son tuyos.
Es mi corazón, pero contiene
tus recuerdos.
¿Qué me queda?
Todo es tuyo.
Mi vida es tuya y
cada aliento mío es tuyo.
Mis ojos se llenan
con tus lágrimas.
Todas mis preocupaciones
empiezan a sonreír.
Cuando te vi, me di cuenta...
...de la locura que es el amor.
¿A partir de ahora adónde vamos?
Déjame morir en tu abrazo.
Este corazón no se irá
a ningún otro sitio.
¿Qué digo?
¿Qué hago?
Sí, siéntate enfrente de mí.
Para que pueda mirarte siempre.
Tú me has llamado, y mira,
he venido.
¿Qué es más grande que
una promesa de amor?
Cuando te vi, me di cuenta...
...de la locura que es el amor
...de la locura que es el amor.
¿A partir de ahora
adónde vamos?
Déjame morir en tu abrazo.
Sácame de aquí, Raj.
Sácame de este lugar.
- ¿Qué?
- No sabes...
...lo que pasa aquí.
Pasado mañana es el compromiso.
La boda es en 2 semanas.
Ya está todo preparado.
Babuji le dio su palabra a su amigo.
Y él vive por sus promesas.
Puede hacer cualquier cosa,
menos incumplir sus promesas.
- Tenemos que huír de aquí. ¡Debemos hacerlo!
- No, Simran. No me fugaré.
No he venido aquí para robarte.
Puede que haya nacido en Inglaterra...
...pero soy hindú. He venido aquí
para llevarte como mi prometida.
Te tomaré sólo cuando
tu Babuji me dé tu mano.
¡No conoces a mi Babuji!
Tenemos que marcharnos de aquí, Raj.
Por favor, Raj, sácame de este lugar.
- ¿Me quieres?
- Más que a nadie.
- ¿Confías en mí?
- Más que en mí misma.
Entonces escucha atentamente lo que
te voy a decir. De ahora en adelante...
...somos desconocidos. Yo no te
conozco y tú no me conoces. Vuelve.
Deja que las cosas ocurran como
hasta ahora. Déjame el resto a mí.
Lo que me propongo hacer es difícil.
Pero tengo completa fe en nuestro amor.
Pero solo no puedo caminar
por esta senda.
Tú tendrás que ser mi fortaleza.
Debes cooperar. Dime,
¿me apoyarás?
Recuerda una cosa más.
Estoy aquí sólo por ti.
Hasta que te tenga para siempre,
no me marcharé.
¿Cómo se llama tu prometido?
Kuljit Singh.
¡Socorro!
¿Hay alguien ahí?
¡Que alguien me ayude!
¿Dónde está todo el mundo?
¡Socorro!
¿Hay alguien por ahí?
Si Raj no hubiera llegado a tiempo,
yo hubiera sido la presa.
Raj, te debo una.
- ¿Qué dices?
- ¿De dónde eres?
- Nunca te había visto.
- Soy de Londres.
¡Nuestro invitado de Londres!
- ¿Para qué has venido aquí?
- Para encargarme de algo.
¿De qué? Dinos.
- De... tierras.
- ¿Tierras?
Sí, si encontrara una buena extensión de tierra,
me gustaría levantar una fábrica.
- ¿Una fábrica de qué?
- De cerveza.
Dime un cosa, Kuljit.
¿Unos 8 o 10 millones de libras...
...serán suficientes para
levantar una fábrica?
- ¿Qué ocurre?
- ¿8 o 10 millones de libras?
- ¿Es muy poco? Puedo conseguir más.
- ¡No! Es mucho. Suficiente.
¡Dios es grande! Ha hecho que
nos conozcamos. Nos llevaremos bien.
¿Quieres levantar una fábrica?
Eso está hecho.
Está hecho, tío.
Gracias.
Por cierto Raj...
- ¿Dónde te alojas?
- Verás, no conozco a nadie por aquí.
Así que duermo en una caravana.
¡Qué raro! Ahora me conoces.
¡Tengo una casa palaciega! ¿Y tú te
quedarás en la caravana? ¡Ni hablar!
Binda, ve y coge su equipaje.
Tráelo a casa.
- ¿Qué haces, Kuljit?
- No digas nada.
Me has salvado la vida, has salvado a Kuljit!
¿No puedo hacer esto por ti?
Lo sé, eres de Londres.
Pero aquí en el Punjab, somos leones.
- Te divertirás con nosotros.
- Bueno, si insistes...
- Como desees.
- ¡Eso es!
¿Qué hay de las nenas?
¡Tendremos una juerga!
¿Aún no te has ido?
Vete, Binda, date prisa.
Trae un Black Label para Raj.
Voy a tomarme un whisky con Raj.
Dame un cigarrillo.
Y un mechero.
Nos has hecho un gran favor
salvando la vida de Kuljit.
- No, era mi deber.
- Que vivas mucho, hijo.
Preeti, dale a Raj unos dulces.
Gracias.
Ya.
¡10 millones de libras! ¿Por qué
no me lo has dicho antes?
- Iba a hacerlo...
- ¡Raj! ¡Hijo mío!
- Los dulces.
- Ya he cogido algunos.
Deja que te alimente. Quieres
levantar una fábrica, ¿no?
- Te lo arreglaremos todo.
- ¿Qué te estaba diciendo?
Vístete rápido. Nos vamos
a la casa de Baldev a comer.
- ¿Quién es Baldev?
- ¡Es mi amigo!
Su hija se va a casar con mi Kuljit.
- ¿Y qué pinto yo allí?
- Es verdad. ¿Qué pinta él allí?
- Pero si insistes, iré.
- ¡Eso es!
Baldev es un poco británico.
Le molestará que lleguemos tarde.
- No hagamos tarde.
- ¡Eso es!
Vístete rápido. Siempre llegamos
tarde por tu culpa.
- Kuljit, he de decirte algo.
- No te preocupes por la fábrica.
Ya tengo...
Los cogeré todos.
Gracias.
Felicidades.
- Escucha...
- ¿Yo?
¿Cómo ha llegado el de
la tienda hasta aquí?
- Te he visto antes en algún sitio.
- A mí no. Nunca salgo de casa.
- ¿En Londres?
- Pero no he estado más allá de Ludhiana.
¿Conoces a mi amigo Raj?
Acaba de llegar de Londres.
- ¿Qué dices?
- Balli, el doctor...
Raj es el que salvó la vida
de Kuljit ayer.
¿Sabes quién es éste? Mi
mejor amigo. Mi futuro pariente.
¿Qué miras?
Tócale los pies.
Mis respetos.
¡Rápido! El doctor ha estado
preguntando desde hace tiempo.
El doctor es un hombre maravilloso.
Vamos, hombre.
- El viejo tiene buena memoria.
- ¿Qué ocurre?
- Nada. ¡Esto es genial! ¡Qué casa más bonita!
- Te lo dije.
Éste es Raj. Mi amigo.
Ha venido de Londres.
Ésta es Simran.
Namaste, Simran-ji.
Si no hubiera sido por él, tú y yo
no estaríamos aquí hoy.
Qué cosas dices...
¿En qué parte de Londres
vive, Sr. Raj?
- Vivo en Hamphsire, Srta...
- Srta. Rajeshwari.
Encantado de conocerla, Srta. Rajeshwari.
¿Qué es eso?
Un pequeño regalo.
Para una pequeña novia.
Es tan dulce.
Gracias, Sr. Raj.
De nada, Srta. Rajeshwari.
Sr. Raj, la gente que me agrada
puede llamarme Chutki.
Y la gente que me agrada
puede llamarme Raj. Sólo Raj.
- Muy bien, Raj.
- Muy bien.
- Namaste, Simran-ji.
- Namaste.
Vamos.
Éste es Raj, mi amigo inglés.
- Del que os he hablado.
- Mis respetos.
- Que vivas mucho, hijo.
- Ya voy.
- Coge algunos.
- Gracias Ma-ji (Madre).
- Deja que lo haga yo.
- No, tú vienes de la parte del novio.
- Eres nuestro invitado.
- Qué raro de usted.
Hace un momento me llama su hijo.
¿Y al rato, no me reconoce como suyo?
Permítame.
Probad este lassi. Lo he hecho con
mis propias manos. Aquí estás, Tía.
Aquí estás Parjai-ji (Tía).
Esto es para ti, Tía.
Qué vestido tan bonito.
Disculpa...
Después de ti.
¿Por qué cargas con tanto? Nosotros,
los niños podemos encargarnos.
Eso es lo que he dicho todo el tiempo,
pero nadie me escucha.
- Me dan todo el trabajo.
- Eso digo yo.
- Eh, ¿quién eres?
- ¿Yo? Soy Raj.
- Raj, ¿quién?
- Tu futuro yerno.
Kuljit es tu futuro yerno, ¿no?
Soy su amigo.
- ¡Querido! Deja aquí los vasos.
- Claro.
¡Qué encantador!
Hoy he visto la mejor señal.
Por primera vez...
Veo a Simran sonreír
con tanta alegría.
- Dámelo.
- No.
Es verdad, Ma-ji. Simran parece
muy contenta.
¿Una cerveza? ¡No, no!
Esto es lassi.
¿Dulce? ¿Salado?
¡No le va a salir nada bien a Raj!
Prepárate para marcharte.
¡Hijo de un inglés! ¡Levanta!
Nos vamos de caza.
Mírale. ¿No vienes?
Levántate.
Estoy enfermo. Tengo fiebre alta.
Cogí un resfriado anoche.
He dormido con los zapatos puestos.
- Sólo llevas un zapato.
- Ésa es la pierna que ha cogido el resfriado.
Lo siento, amigo, no puedo
ir de caza contigo.
Los británicos sois tan débiles.
Te enviaré medicinas.
Ponte bien para esta tarde.
Tendremos aves para comer.
No te preocupes, te pondrás bien.
Eh, Kuljit...
- Mucha suerte.
- Gracias, Raj.
Idiota.
Vamos Raj, vamos a empezar.
- ¿Qué es esto?
- Seguid adelante.
- ¿Qué es todo esto, Raj?
- Ha pasado algo maravilloso hoy.
Me he encontrado con un pastor. Resulta que
era un amigo de mi padre de la infancia.
Me ha dado todo esto. Deja que me
encargue de esto. No te canses.
Estoy solo, ¿sabes? ¿Para qué
tanto azúcar, arroz y trigo para mí?
Así que pensé en traerlo aquí.
Dentro de poco hay una boda.
- Podría ser útil, ¿no?
- Puede ser, hijo.
Pero somos la gente de la novia.
No podemos coger nada de ti.
Otra vez no. De una vez por todas,
decídete por quién me tomas.
No me llames hijo,
o trátame como un hijo.
- ¿Cómo se trata a los hijos?
- No se discute con los hijos.
- Muy bien. No discutiré.
- Eso es.
Ahora escucha lo importante, Ma-ji.
Mi madre solía decir...
...que quien ayuda en un boda,
consigue un bonita novia.
- ¿Todo esto por una bonita novia?
- ¿Qué sino? Sólo los afortunados...
- ...encuentran buenas novias hoy en día.
- ¿Qué clase de novia deseas?
Digamos que alguien como tú.
- No me digas eso.
- Dame tu bendición.
Hecho. Tendrás a la novia que desees.
- Muy bien, me voy.
- ¿Puedes abrir esto?
Está apunto de abrirse.
Tía, no sigas mirando, ni te lo pienses más.
Simplemente quédatelo.
Material así es difícil de encontrar
incluso en Delhi o Bombay.
Póntelo y sal fuera,
y las chicas se quedarán mirando.
- Y no me preguntes sobre los chicos.
- Es bonito.
Pero no es especial.
- Enséñame ese otro.
- Vale. Aquí tienes.
Material de primera. Mira las orillas.
Sobre ti, resplandece.
¡Qué feos! Si tienes algo
especial, enséñamelo.
- Tengo que llevarlo en la boda.
- Aquí tienes.
Éste es para bodas. Si no te agrada,
es que no soy un entendido.
Hilo de oro puro.
En ti, parece exótico.
¡No digas tonterías!
Tampoco es tan bueno.
Ni tan malo.
Me lo quedo.
Envuélvelo. Y ponle buen precio.
Me haces gastar mucho.
- Raj, cántanos una canción.
- No puedo cantar.
- ¿Tímido como una chica? Canta.
- Oh, no abuela...
Canta... por favor.
Si estoy enamorado,
¿por qué tengo miedo?
He amado,
no he robado nada.
¿Por qué debo llorar en secreto?
Viviré por amor,
moriré por amor.
- ¿Qué otra cosa he de hacer?
- Si estoy enamorada, ¿por qué tengo miedo?
Has equivocado tu objetivo.
Olvídalo, ni siquiera sabes cantar.
El valiente amante
se llevará a la novia.
La gente de la novia se quedará
con la boca abierta.
El valiente amante
se llevará a la novia.
¿Qué haces? ¡Todos están
ahí fuera! ¡Déjalo!
- Con una condición.
- ¿Cuál?
- Dame un beso, Señorita.
- ¿Estás loco?
- Un beso.
- ¡Ma podría vernos!
Que nos vea.
- Chutki podría vernos.
- Que nos vea.
- La tía podría venir.
- Que venga.
¡Este Babuji va a conseguir que me muera!
¿Qué estás pensando Baldev?
No hay contraataque.
Por primera vez en 20 años,
te hago jaque mate.
Buen movimiento.
Esta vez, me has hecho jaque mate.
- Esto es jaque. Y mate.
- ¡Maravilloso!
Si Babuji, soy maravilloso.
¿Cómo ha hecho el jaque mate?
- No, lo pondré en su sitio.
- No, déjame ver.
Eres un genio. No sólo un
genio sino un genio hindú.
¿Qué ocurre?
¿Sabes lo que va a pasar mañana?
¿El qué?
Mañana es mi compromiso con Kuljit.
¡Oh, sí!
¡Felicidades!
No bromees, Raj.
Mañana Kuljit me pondrá un
anillo en este dedo.
¿Sabes por qué el anillo de compromiso
se lleva en ese dedo?
Porque la arteria de este dedo
va directa al corazón.
No puedo llevar ningún anillo
más que el tuyo, Raj.
Si quieres que camine delante
de todo el mundo con un anillo...
...y te lo ponga, lo haré.
No hay problema.
Todo esto es un gran chiste para ti,
¿verdad? No te puedes imaginar...
- ...por lo que estoy pasando.
- Mírame.
Mírame.
Lo estoy sintiendo todo, cómo
sufres, tu dolor, tus lágrimas.
¿Pero por qué no lo entiendes?
Esto es sólo el principio.
Esta gente ni siquiera
me conoce debidamente.
Necesito más tiempo, Simran.
Y necesito tu apoyo.
Quiero tu sonrisa. Y escucha,
ningún hijo de pistola puede...
...arrebatarte de mí, usando un anillo.
Eres mía, sólo mía.
Chutki podría despertarse.
Vete.
Escucha.
Didi...
- ¿Puedo decir algo?
- Di.
No me gusta nada ese Kuljit.
No te cases con él.
Es muy tarde. Duérmete.
Didi, me gusta el chico
que estaba en el tejado.
¿Qué has dicho?
Didi, ¿no era Raj el chico
que conociste en Europa?
Sí.
- ¡Me gusta mucho! Cásate con él.
- No te preocupes.
Es el único con el que me casaré.
- ¿Sí, abuela?
- Pistachos para el sorbete.
Hecho.
- Raj, ¿dónde están las flores?
- Las pusiste detrás de las escaleras.
Oh, lo olvidé. Si no fuera por ti,
todo sería un desastre.
Eso es lo que digo.
El valiente amante se llevará a la novia.
Raj, ¿no estabas tú con la gente
del novio? ¿Te has cambiado...
...al de la novia?
Algún día yo también
tendré una novia, ¿no?
- Sólo estoy practicando. ¿Lo pillas?
- No importa. Piérdete.
Hijo de una pistola.
El valiente novio se llevará a...
- ¡Kuljit es tan afortunado!
- Es cierto.
Ahora dale el suyo.
Simran, ofrece tu mano.
Simran, levanta la mano.
Vamos.
¿Qué es esto?
Anoche quitándome los brazaletes,
me hice daño en el dedo.
No importa. La otra mano.
Estas chicas son píldoras venenosas.
Estos chicos son unos granujas.
- Son píldoras venenosas.
- Son unos granujas.
No te olvides de pintarte con henna.
Asegura que el palanquín de
la novia esté decorado.
Preciosa, tu amado vendrá
a llevarte.
No te olvides de venir con el rostro
escondido detrás del sehra del novio.
Mantén los asuntos del
corazón dentro de tu corazón.
¿Qué mensaje guarda
el movimiento de tu cabello?
Con el corazón detenido, nos quedamos
parados amando cada pelo.
Las doncellas vendrán
escondiéndose por vergüenza...
por esos locos de la ciudad
que vienen a nuestra aldea.
Mantén tu mirada baja,
mantente casta.
Preciosa, tu amado vendrá
a llevarte.
Soy un joven en todo su esplendor,
tú eres un hermosa joven.
¿Tengo la culpa si mi
corazón está inquieto?
Deberías contener tu corazón,
pues esta belleza es hechizante.
¿Tengo la culpa si
el hechizo ha funcionado?
Mira bien el camino que nos espera
y deja la puerta entreabierta.
Preciosa, tu amado vendrá a llevarte.
No digas más ahora,
no hagas nada más.
Mantén los asuntos del
corazón dentro de tu corazón.
No te olvides de pintarte con henna;
que tu palanquín esté adornado.
No te olvides de venir con el rostro
escondido detrás del sehra del novio.
Oh, mi preciosa.
Oh, mi preciosa...
No sabes que...
aún eres hermosa,
y yo aún soy joven.
Aún podría morir por ti, mi amor.
No te olvides de pintarte con henna;
que tu palanquín esté adornado.
No te olvides de venir con el rostro
escondido detrás del sehra del novio.
Babuji, ayer estuviste increíble.
¡Qué baile! Mejor que ninguno.
No, Babuji, una manchita.
Ahora está limpio.
Muy pocas palomas ¿verdad?
Las blancas...
Mira... una, dos, tres.
No, quizás las mismas que ayer.
He decidido que hoy voy a
hablar sobre ello a Raj.
- ¿Es algo de lo que avergonzarse?
- Raj está aquí.
¿Ha vuelto? ¿Tan pronto?
¡Raj! ¡Mi precioso hijo! Ven aquí.
Estábamos hablando de ti.
- Tengo algo importante que decirte.
- Claro, dime.
Esto debe ser discutido por los mayores.
Pero ya que eres tan cercano a nosotros...
- Me he dicho, ¿por que no te lo digo?
- Dime.
Deseo que esta amistad se
convierta en una relación.
- ¿Por qué no? ¿Por qué no?
- Para mi hija, Preeti...
...pido tu mano.
¡Raj! ¡Mejor piénsatelo rápido
o te acuchillarán!
- Raj, ¿tienes alguna objeción?
- ¿Qué? Oh, no. ¿Cómo podría?
- ¡Mi hijo!
- Pero no puedo tomar...
...semejante decisión yo solo.
Así que tendrá que hablar con Pops.
- ¿Pops?
- Mi padre.
- ¿Ves? ¡Qué buen chico!
- Nunca hago nada...
- ...en contra de los deseos de mi padre.
- No hay problema. Dame su número.
Hablaré con él por teléfono.
- Está en América por negocios.
- ¡Genial! ¡Ha ido a América!
- Pregúntale cuando vuelva.
- No hay problema.
¡Mi país, mi tierra, mi Raj!
Allá voy, hijo.
Sal fuera del país y
lo encontrarás todo...
- ...excepto el matthri que tu mujer sirve.
- Qué cumplido.
Ni la lengua, ni la cultura.
¿Para alguien que ama el Ganges...
...qué es el Támesis? Así que le dije
a Raj que volviera solo con su novia.
- ¡Eso es!
- Qué convicción.
- ¿Qué hace en Londres?
- En Londres...
- ¿Londres?
- Olvida Londres. Todo lo que sé...
Vayas al Este o al Oeste,
el Punjab es el mejor.
¡Hijo!
No te preocupes.
Lo tengo todo arreglado.
Son muy inocentes.
Te he echado de menos.
Ni siquiera me has
presentado a tu padre.
¡Qué maravilla! Justo esta mañana,
estábamos hablando sobre él...
...y le encontré en el mercado,
con una foto, preguntando por ti.
Digan lo que digan, este matrimonio
se ha hecho en el Cielo, ¿verdad?
- Verdad.
- ¿Verdad?
¡Eres raro! No necesitas mi
permiso para algo bueno.
¿Qué quieres decir con "no"?
¿Te he negado algo alguna vez?
¿Qué hay de los dulces?
Tu yerno espera.
- ¡Ahora mismo!
- ¡Ve!
La boda debe celebrarse enseguida.
Las cosas buenas no pueden esperar.
Estaba pensando en que Raj y
Kuljit se casaran al mismo tiempo.
¿Qué ha sido eso?
- ¡Es definitivo!
- Raj, ¿eres feliz?
Sí, Pops.
¡Dame un dulce! ¡Rápido!
¡Mi hijo es feliz!
Ahora te vas a casar con Preeti.
Su hermano es Kuljit...
el que se va a casar con Simran.
Y tú amas a Simran. No a Preeti.
- ¿Qué hacía Preeti en Londres?
- No era Preeti. En Londres estaba Simran.
- Sí, Simran... ¿quién es Simran?
- ¡Pops! ¡Deja de pensar! Por favor.
¿Se pueden solucionar las
cosas sin pensar?
- Estoy aquí. Todo saldrá bien.
- Por ahora, ya es bastante.
"¡La boda debe celebrarse enseguida!
¡Las cosas buenas no pueden esperar!"
- Pops, ¿por qué has venido?
- Te echaba de menos.
¡Ha sido un error! No pasará otra vez.
Les diré que me olvidé...
...del aniversario de muerte de tu madre.
Los asuntos se posponen un mes.
- ¡Simran!
- Preeti.
¡Preeti!
- ¿Puedo entrar?
- Claro, entra.
Vas a vivir mucho. Raj y
yo estábamos hablando de ti.
Siéntate.
Tú también. ¿Leche para mí?
¡Gracias!
- Mañana es el Karwa Chauth.
- ¿Qué es el Karwa Chauth?
Me gustaría mantener el ayuno
por el bienestar de Raj. ¿Puedo?
- Claro, no hay problema.
- ¿El Karwa Chauth, Pops...?
¿El Karwa Chauth...?
¡No! ¡Nunca!
- ¿Por qué?
- Creemos que da mala suerte...
que una chica observe el ritual de
su marido antes de su boda.
Además, no podemos hablar
sobre la relación en un mes.
Fue durante este mes que
la madre de Raj falleció.
¿Mi madre?
Tenemos que encontrar otra fecha
para la boda. Hablemos con tu padre.
Ajit...
Raj, ¿sabes qué día es mañana?
- ¿Qué día es?
- Mi primer Karwa Chauth.
Quiero que seas tú quien me
dé agua y comida tras mi ayuno.
- Quita las manos.
- ¿Qué?
Te he dicho que quites las manos.
Simran, si no me quieres,
solo dímelo, y me iré.
Entonces te podrás casar con Kuljit. Me
evitaré este melodrama todos los días.
- ¿Es por algo que he dicho?
- Pero si tú nunca dices nada, ¿no?
"Quiero que seas tú quien me dé
agua y un poco...
...de comida después de mi ayuno."
¿Te has vuelto loca? Esperas que
haga una gran entrada diciendo...
"¡Hola Simran! ¡Soy tu futuro marido!
Ten, bebe un trago de agua."
¡Me da igual!
¡Aunque me muera de hambre!
Pero el primer sorbo de agua,
y el primer mordisco de comida...
...vendrán de ti.
¿Lo entiendes?
Igualita a su padre.
¿Por que debo ser
el centro del chiste?
Eres único, Sr. Malhotra.
Tu atuendo no indica...
- ...tu afinidad con la India.
- ¿El atuendo te ha engañado incluso a ti?
- Tengo a la India en mi corazón.
- ¡Maravilloso!
¿Maravilloso?
Ajit ha dicho que estás aquí
para levantar una fábrica.
La fábrica es una excusa.
Si quieres oír la verdad...
estoy aquí para elegir una
novia para Raj.
Entonces los hombres estarán
fuera de casa.
Dicen que no quieren
molestarnos en el Día de las Damas.
- ¿Tú también ayunas?
- Sí.
Que vivas mucho, mi niña.
Mi Kuljit es afortunado al tener...
...una novia como tú.
Vamos.
Ma-ji, éste es mi Pops.
Mi padre.
Su hijo nos ha hechizado
a todos aquí.
Ése es mi hijo.
Ahora vuelvo.
- Pops, ésta es...
- Lo sé.
Sólo puede ser Simran.
Que vivas mucho.
Preciosa.
Excelente, fantástico.
Ya está. Vamos.
Nadie mira por dónde va.
Ten esto. ¡Las flores...!
Lo siento.
Dejad que lluevan flores.
Mi amado está aquí.
Kammo, ¿dónde están las flores?
Rápido.
- Soy el padre de Raj, de Londres.
- ¿De Londres?
De hecho, de Bhatinda. Pero he vivido
en Londres muchos años. ¿Y tú?
- Soy la tía de Simran.
- ¡No puede ser!
- ¿Qué?
- Podrías ser su hermana.
- Escucha, ¿vas a ayunar?
- No. Aún soy soltera.
- Nada podría ser mejor.
- ¿Qué?
- Una de tus flores.
- Puede que sea para ti. Quédatela.
¿Cuándo saldrá la Luna?
Me muero de hambre.
Espero que te mate.
¿Te he pedido que ayunes?
Come esto a escondidas.
Nadie está mirando.
No.
- La Luna ha salido.
- ¿Dónde?
Ahí.
En esta noche de oración
para las mujeres casadas...
Miro a la Luna,
rezo con las manos juntas.
Entonces romperé mi ayuno.
Dame agua, toma a tu esclava
por tu reina.
Esta noche, dame lo que deseo.
Ven a casa, trotamundos,
tu amada te llama.
- ¿Qué ha pasado?
- Agua.
- Simi, mi niña.
- Bebe agua.
- ¿Qué ha pasado? ¿Qué le ha pasado?
- Se ha desmayado.
Levanta. Ven, mi niña.
- ¿Qué ha pasado?
- Está bien. Sólo se ha desmayado.
No es nada. Vamos, comamos.
Es tan frágil, ¿no?
¿Por qué estás inquieto?
¿También estás ayunando?
- No...
- Pues vamos.
No le es fácil escabullirse. Todo el
mundo solicita a Raj todo el tiempo.
No podrá venir, Didi.
Por favor, come algo.
- ¡No! Prefiero morir de hambre.
- Muy bien, pues muérete.
Lo siento, lo siento.
Hola Chutki.
Lo siento, llego tarde.
¿Pero qué remedio?
No me dejaban marchar.
Era difícil escabullirse.
Ten, come.
Cómelo.
He dicho que lo siento.
Ahora come.
Si no te desmayarás de verdad.
Chutki, dile que no tiene
por qué preocuparse por mí.
Estaba a punto de desmayarme de hambre.
Y ahí estaba él, llenando su estómago.
De todas formas, es mi
primer Karwa Chauth.
¿Por qué debería él estar
tan emocionado?
¿Acaso le importa si vivo o muero?
Tú no sabes esto. Pero Raj tampoco
ha comido nada en todo el día.
Quería romper el ayuno contigo.
Y me dijo que no te lo dijera.
Lo siento Raj, pero no me
he podido callar más.
Ven aquí.
- ¿Me hablas a mí?
- Ven aquí.
Lo siento.
- Me he dejado llevar.
- No importa, Señorita.
En grande lugares,
minucias así ocurren.
Mi turno, Señorita.
Dame de comer.
Te dije que no traicionaras
mi confianza.
¿Simran no le ha olvidado aún?
Si le recuerda,
se arrepentirá.
Lo que me ha pasado a mí
no le pasará a mi hija.
Ningún sacrificio más a cada paso
como hija, hermana, esposa.
Vivirá su vida como desee.
Tendrá su parte de felicidad.
Entrad.
Coged esto.
- Ma, ¿esto...?
- ¡Ni una palabra! Lo sé todo.
Lo he visto todo. Raj es el chico
que conociste en Europa. Lo sé.
También sé que os amáis de verdad.
¡Me equivocaba, Simran! Mi hija
no sacrificará su felicidad.
No va a sacrificar su amor.
Sé, Raj, que harás a mi hija
muy feliz. Tienes mi bendición.
Llévate a mi hija.
Marchaos.
A nadie le preocupa vuestro amor.
Llévatela de aquí.
- Yo me ocuparé de todo.
- No, Ma-ji.
¡No quiero escuchar nada! ¡No!
¡Por favor, marchaos de aquí!
- Te lo ruego, hijo.
- Lo haré, Ma-ji. Me la llevaré.
Ven, siéntate.
Ten esto.
Ma-ji, era muy pequeño
cuando mi madre murió.
Pero lo que soy hoy
es gracias a ella.
Hasta hoy no he olvidado algo
que me dijo. Me dijo...
"Hijo, en cada momento de la vida,
encontrarás dos caminos."
"Uno correcto y otro erróneo."
"El camino erróneo será más fácil,
te arrastrará."
"Pero el camino correcto..."
"... será difícil, con muchos obstáculos,
muchos problemas."
"Por el camino erróneo, al principio,
puede que encuentres el éxito o la felicidad."
"Pero al final, perderás."
"Por el camino correcto,
al principio..."
"...puede que tropieces a cada paso,"
"...que te enfrentes a peligros
y dificultades."
"Pero al final, siempre ganarás."
Ahora dime, Ma-ji. ¿Voy por el
correcto o por el equivocado?
Tu camino es absolutamente
correcto, hijo.
Pero tú no conoces a mi marido.
Y Ma-ji, tu marido no
me conoce a mí.
Si quisiera huír con Simran,
ya lo habría hecho.
Pero quiero que me den a Simran.
No quiero robarla.
No quiero llevármela a escondidas.
Quiero hacerlo abiertamente.
Si he venido, sin duda
me llevaré a la novia.
Pero sólo cuando Babuji me dé
su mano, voluntariamente.
Ahora Simran no es tu problema.
Es mi quebradero de cabeza.
En cuanto a ti, me has
entregado a tu hija.
Es sólo cuestión de tiempo
hasta que la novia sea entregada.
¿Esa forma de llorar
está en los genes?
Buen disparo.
Ahora que somos amigos,
no te importará mi pregunta.
- ¡Qué raro, Tío-ji! Dime.
- La chica, ¿cómo se llama?
Sí, Simran. No apruebo la elección.
- ¿Por qué, Tío-ji?
- La chica está bien. Pero no te pega.
¡Tú eres un joven fuerte del Punjab!
Y esa chica es frágil, apagada.
¿Crees que es un buen partido? Lo que a ti
te conviene es una chica con chispa.
Vente conmigo a Londres.
Las chicas que te presentaré...
¡...te volverán loco!
¿Cuál es el problema, Tío-ji? Después
de la boda, Simran se queda aquí.
Y nosotros iremos a Londres,
a conocer a tus chispas.
- ¡Ya pueden irse preparando!
- Hijo de una pistola.
De pequeño, cabalgaba por los
campos a hombros de mi padre.
Desde entonces, he mantenido una
amistad con estas palomas.
Me encuentro tan tranquilo aquí...
Me encanta pasar el tiempo
con las palomas.
Dime, Babuji, ¿las palomas de aquí son
diferentes a las de Londres?
Hay diferencia. Las palomas aquí
me conocen, me reconocen.
Pertenecen a mi tierra. Incluso
las palomas de fuera son extrañas.
¿Podría ser que tú las percibas diferentes?
Puede que una paloma de fuera...
...volara desde aquí, desde
tu tierra... una que te conoce.
Una que te reconoce.
¿Puede que tú no la reconozcas?
¿Qué ha pasado?
- ¿Qué estás haciendo?
- Mi Ma solía decir que...
...el suelo de nuestra tierra es
muy poderoso. Se pondrá bien.
¡Pero esto es vergonzoso!
¿Quién puede haber hecho esto?
Babuji, mira.
- Vamos.
- Babuji...
¿Aún estás enfadado por mi
comportamiento de la cerveza?
Fui infantil.
¿Me perdonarás?
Lo había olvidado hace ya tiempo.
Me equivocaba contigo.
Tienes razón.
No lo reconocí.
Vamos.
Ma-ji, ¿qué problema hay?
¿Me has llamado?
Hijo, diga lo que diga el doctor.
Sé que mi tiempo se acaba.
Habla de cosas buenas, Ma-ji.
Qué cosas dices...
No estés inquieto. Estoy en
edad de marcharme.
He tenido una vida maravillosa.
Hijo, no tengo nada
de lo que quejarme.
Pero ahora que veo a Simran...
...después de años, un deseo
emana de mi corazón.
Quiero ver a Simran casada.
- Antes de casarse, deseo no...
- ¿Cómo puedes hablar de esas cosas?
Escucha, hijo.
El palanquín de la novia acaba
de pasar de una casa a otra.
Ahora que todos están aquí, ¿qué
diferencia habría si...
- ...la boda se anticipa a mañana?
- ¡Absolutamente correcto!
La boda será mañana.
¿Sí, Baldev? Sí, mañana.
Sí, Ma-ji. Mañana.
Tendremos que llevarnos
a Simran a escondidas.
Ninguna otra cosa funcionará.
No te preocupes.
Lo tengo todo listo.
Cogeremos mañana el tren.
Te esperaré en la estación.
Como sea, lleva allí a Simran.
Ya veremos lo que pasa después.
¿Estás escuchando?
Sé que no es tu estilo. No te
quieres llevar así a Simran.
Pero hijo, es demasiado tarde.
Si la quieres...
Si quieres pasar tu vida con ella,
deberéis fugaros. ¿Lo entiendes?
¡Por favor Raj, llévame lejos de quí!
¡No conoces a mi Babuji!
Tenemos que huír de aquí.
¡Debemos huír!
He venido para llevarte
como mi prometida.
Te tomaré sólo cuando tu
Babuji me dé tu mano.
No sé lo que ocurrirá mañana.
No sé lo que voy a hacer mañana.
Pero debes confiar en mí.
Haga lo que haga mañana,
será por ambos.
¿Me quieres?
¿Confías en mí?
Entonces es solo cuestión de tiempo
que la novia sea llevada, ¿no?
Oh, amor del corazón.
Oh, mi amor.
Te entrego...
...al cuidado de Dios.
Tan extraños son los
caminos del mundo.
El corazón ha enloquecido,
y aun así está tan indefenso.
¿Qué queda por oír?
¿Qué queda por decir?
Déjale tumbarse entre nosotros.
El juego del escondite se terminó.
Me voy a casar.
Cómo deseo que eso no te mate.
¡Simi, baja, rápido! Es la hora
del ritual de pintarte con henna.
Oh, mi amor.
Oh, mi Luna.
Eres mi vida.
Mi amado.
Quería decirte.
Tenías razón.
Me equivoqué contigo.
Entraste en mi casa
y ante mi familia...
¿...jugaste con mi honor?
¡Me has decepcionado! ¡Te has
aprovechado de nuestra confianza!
¿Te has burlado de
nuestra cordialidad?
¿Cómo te atreves a
relacionarte con Simran?
¿Creías que te casarías con Simran?
Ni siquiera eres digno de ti mismo.
¿Cómo puedes ser digno de Simran?
Tenía razón respecto a ti.
Los mentirosos, los granujas
como tú nunca mejoran.
Sólo van a peor.
¡No Babuji! ¡No!
¿No te dije que me llevaras lejos?
¡A nadie le importa nuestro amor!
- ¿No te dije que huyéramos?
- No, Simran, no.
Sólo puedes escapar de los desconodidos.
No de los que llamamos los nuestros.
Nuestros mayores son
nuestros parientes.
Toda nuestra vida, nos
han hecho avanzar.
Nos han dado tanto amor...
Sobre nuestra vida, ellos pueden
decidir mejor que nosotros.
No tenemos ningún derecho de
entristecerlos por nuestra felicidad.
Babuji tiene razón.
Soy un mentiroso, un tramposo.
Incluso aunque mintiera por ti,
una mentira siempre es una mentira.
Babuji tiene razón.
No te merezco.
¿Y qué si no puedo
ver nada más allá de ti?
¿Y qué si no puedo acordarme
de nadie más que de ti?
Babuji tiene razón.
Soy un granuja.
¿Cómo pensé en casarme contigo?
¿Y qué si este granuja te
ama como un hombre loco?
El amor no lo es todo, ¿verdad?
Babuji tiene razón, Simran.
Babuji tiene razón.
Aquí tienes Babuji.
Toma a tu hija.
No vine aquí para
romper el corazón de nadie.
Sólo quería ganar corazones.
Quizás no estuve a la altura.
Quizás por eso no
pude conquistarte.
Si crees que Kuljit hará a
Simran más feliz...
...entonces tienes razón.
Tú sabes mejor lo que
es lo mejor para Simran.
Perdóname.
Perdóname, Preeti.
Sé que te he herido.
¿Dónde está Simran, Raj?
Raj, ¿dónde está Simran?
Ella vendrá, Pops.
Ella vendrá.
Babuji la traerá.
En persona.
Tendrá que hacerlo.
No deseo oír más.
Fuera de aquí.
Tú hijo nos ha decepcionado a todos.
Nos ha mostrado adónde pertenece.
¡No dejaré que mi hija se
case con un mentiroso!
¡Es suficiente!
Estoy orgulloso de mi hijo.
No me provoque.
Kuljit y Raj están peleando
en la estación.
¡Debemos ir allí!
¡Pueden matarse entre ellos!
Vamos.
Ven conmigo, Simran.
Para.
¡Déjame ir, Babuji!
Por favor, déjame ir.
¡Raj significa toda mi vida!
Sin él, no puedo vivir.
Déjame ir con mi Raj.
Por favor, déjame ir con mi Raj.
Ve, Simran.
Nadie puede amarte más que él.
Ve, mi niña.
Ve con tu Raj.
Ve, Simran.
Vive tu vida.
Ve mi niña, ve.
Lo siento.
Está bien, Señorita.
En grandes lugares,
minucias así ocurren.
El valiente amante
se llevará a la novia.
tujhe dekha to yeh jaana sanam.
pyaar hota hai diivaana sanam.
ab yahaa.n se kahaa.n jaae.n ham.
terii baaho.n me.n mar jaae.n ham.
www.dd-hindu.blogspot.com
Apóyanos y conviértete en miembro VIP Para
eliminar todos los anuncios www.OpenSubtitles.org